不“：地天指怒，上身子猴只一巅山山果花在现出，冠紫金翅凤戴头，甲金黄子锁披手，履云步丝藕穿脚，棒箍金意如拿手个一　　
。来开炸爆头石完说”？吗在存不圣大天齐我当真道难，神仙，道佛们你“　　
。复不劫万怕哪，界世变改去试尝就那，己自了不变改我，来年百　　
。去而际天射直光金道一声一的”轰“后尔，裂龟始开慢慢，光金起泛头石，来而卷席的地盖天铺山果花从力压的大强股一，然突　　
。道回紧赶龙白小”。里。系关何任无站本与权版之容内品作上以，务服载下费免及以务服储存书子电集全TXT供提只站本，间空储存的站本在其至传上户用的)moc.35txt(网说小限无为书本：明声
--------------------------------束结容内之传上户用---------------------------


”。儿流江“　　
”。圣大“　　
。手挥他向在，子桃颗一他给拿尚和个一见看方远从，然突　　
。独孤目满，懂懵身一，上之颠山在坐，后之世出子猴只那是　　
。佛成地落是不，惊天破石是不，宫天闹大是不的刻深最中忆记为因　　
。幕一的棒最里忆记空悟是这　　
”。嗯“　　
”？意愿可你，回轮这堕永“　　
”。边身父师在陪，游西复重，回轮世世生生愿只俺，佛成愿不俺“　　
”？号名的佛胜战斗这要不定确你，空悟“　　
。猴一佛一，前殿寺音雷大，前年百　　
”…父师“道啼哭声轻唇嘴着咬，润湿然陡眶眼空悟　　
”？空悟“　　
”。圣大天齐？俺“　　
”？字名么什叫你“　　
。边旁它在蹲尚和，来行出远从马白匹一，尚和个一　　
。了到年百，光精道一出闪中眼它　　
。中嘴进放虫甲住抓把一，去过了伸手的兮兮脏且茸茸毛只一，过爬缓缓口洞小一从虫甲只一，下山指五，后年百　　
。来如挥直棒提，语言没空悟　　
”？回轮度在压再怕不你“　　
。翘上微微角嘴空悟，祖佛的前眼着望　　
”！来而定约了为“　　
”？么什做要又你，猴泼“　　
。覆地翻天庭天的搅，猴一棒一，裂地崩天，外门天南　　
。去而云踏，虹彩色七上塔，头回没空悟　　
”？哪去要，王大“边身的它近贴猴小一后身，洞帘水出走然淡，言一出不，天着望空悟　　
。年百过又年百，苒荏光时　　
”。佛成你护我生今，魔成我度你世前“：道轻，山果花的前眼着看怔怔，口一嘘长，碎爆箍金上头空悟，然突　　
”？吗了性转圣大天齐我当不都们你，穿袍战当裟袈把不“：地天指怒，上身子猴只一巅山山果花在现出，冠紫金翅凤戴头，甲金黄子锁披手，履云步丝藕穿脚，棒箍金意如拿手个一　　
。来开炸爆头石完说”？吗在存不圣大天齐我当真道难，神仙，道佛们你“　　
。复不劫万怕哪，界世变改去试尝就那，己自了不变改我，来年百　　
。去而际天射直光金道一声一的”轰“后尔，裂龟始开慢慢，光金起泛头石，来而卷席的地盖天铺山果花从力压的大强股一，然突　　
。道回紧赶龙白小”。里手祖佛来如尼摩迦释，寺音雷大山灵交移后天三，天重七十三在关被在现父师“　　
。键关的情事了出问头石”？里哪在关父师！余有事败足不事成，子呆个这“　　
”。的父师住抓才庭天，兄师二为因是都，哼“：声一喝怒，子样的烧中火怒副一龙白小　　
”？他了得抓何如庭天小小，力法的他以！么什“：道声沉，头石快那的顶山山果花　　
”。了抓庭天被父师，兄师大“：道急，年少俊英个一成化像石在，去射山果花向速急光白到一然突空天，时此　　
”！吧弟徒他陪下留他让，回带须无就，悟不迷执旧依若“：道怒，射四光佛，眼双的闭紧那来如然突。开离身转便，语不言不来如见音观　　
”。吧来回带他把人找去我“：道轻，头摇萨菩音观　　
”？吗来回愿不，是还他“：道问萨菩音世观悲大慈大着看，头摇了摇来如　　
。寺音雷大，山灵　　
佛成你护我生今，魔成我度你世前

。圣大天齐是前以，头石块那的顶山，道知不都们他，子猴小的新批一了有又，子猴老了成变也们子猴小，来后　　
。头石块一的顶山了成变，来后　　
。眼过开睁有没也再动不动一子猴老，吹风打雨凭任　　
。山了下子猴小后然　　
”。了他扰打不那？了着睡爷爷猴，诶“　　
”。蕉香子箱一来送也将大帘卷个那，爷爷猴“　　
。山上跑子猴小直一”！物礼箱一了来送又帅元蓬天么什个那！爷爷猴“　　
。眼了上闭缓缓，困点有他　　
。顶山在坐个一子猴老剩　　
。山了下着闹吵们子猴小　　
”。见再爷爷猴，嗯“　　
”。全安意注，吧去“　　
。身起站们子猴小”。了玩洞帘水我那，吧好那“　　
。说头的子猴小的近最着摸子猴老”。事故讲想不，了累天今爷爷“　　
。顶山在坐子猴老只一着围子猴小群一”！了事故的精骨白打三讲该天今，爷爷猴，爷爷猴“　　
……河天入坠眼上闭空悟，完说　　
”！话算话说次这你望希“　　
。气口了叹的深深帝玉”。禄厚官高然依会也弟师位两的你。你拦不我，吧走你“　　
。尽散力法　　
。后之久良　　
。泄外的似炸爆现乍光金上身己自，海东入落抛一手信棒箍金起捡，罢说　　
”。重保，弟师沙，戒八“　　
。头抬有没久久，首叩再地跪膝双空悟　　
。劲对不么什有乎似，辉生熠熠内之龛神在子蝉金颗一，现出空凌面画幅一，指一空虚，罢说　　
”。题问没“　　
。定决么什做在乎似空悟”。傅师眼一看前之走在想我，开离力法废自会我，儿老帝玉。命个这有没孙老俺。吧福享里这在就，禄厚官高经已然既们你，弟师沙，戒八“　　
。到喏喏戒八”。吧来下留，哥猴“　　
”。吧便自圣大请还那“　　
”？吗下留会我得觉你“　　
。止不笑狂空悟”！！！哈哈哈哈哈哈“　　
。道喝帝玉”。你拦不也我，力法身一这了废便，走要若你，猴泼“　　
。声一息叹，头摇空悟”？吗们你信相会还我为以你“　　
。到说样这又星金白太”。啊爵封官封是定力能的你以，的咎不往既以可帝玉，庭天在留意愿在现你果如，圣大“　　
。他着指手伸空悟”！来过别！动别那在站“　　
。前向走着说戒八”。活快遥逍起一能还人三弟兄们咱职官个讨也你，了去下打再要不也你害厉么这你哥猴。会盛桃盘了加参们我让还喝有吃有！的好挺们我对“　　
。问头着低空悟”？好可们你待儿老帝玉这“　　
……言无默沉空悟　　
。道劝也戒八”。吧手收，哥猴“　　
”。了手出不得不我弟兄怕恐，去下打续继再兄师大：道奈无僧沙若如，危安帝玉护是责职的我子臣为身，兄师大“　　
”？我拦要日今俩们你，以所“：道问反空悟　　
。听空悟给释解戒八”。边身帝玉侍常将大帘卷了做弟师沙让，兵水庭天管掌帅元蓬天为我封后之涅入傅师在就，能才有们我看帝玉“　　
”？俩们你那“：道问又，心了心放空悟　　
。道释解戒八”。门佛在养供子蝉金为化今如，了寂圆就早躯之人凡的傅师，了年百五去过都，哥猴“　　
。道问空悟”？呢傅师这在俩们你？里这在也么怎你？僧沙“　　
。净悟沙将大帘卷，弟师三”。兄师大“　　
。汉壮武威位一着跟边身，来出走中群人从缓缓是也帝玉，时这　　
。道异诧空悟”！？么什做里这在你，子呆“　　
。戒八猪帅元蓬天是然居”。吧手住，哥猴“　　
。将天员一是乃的首为，兵水万十出现涌上河天，罢说　　
”！谁是这，看你！手住快快不还你，猴泼“　　
”！身现不还你儿老帝玉“：声一喝怒，帝大皇玉，听一空悟　　
。来出来传庭天从言威声一”！肆放敢还你，猴泼“　　
。走前往在还，他开踢脚一空悟”！滚“　　
。求哀苦苦后身空悟在追星金白太”！吧通神了收，圣大“　　
。河天到打路一，树桃母王断折，炉丹君真翻挑，塔宝王天碎打，王天大四战群，君真郎二战鏖　　
”！碎踏殿霄凌这你将就孙老俺，日今“　　
。门天南了碎打，下挥棒一，棒箍金起举，上体尸的山成叠堆在踩空悟　　
！灭烟飞灰间之眼眨是不还！用何有又兵天万十，风生虎虎来起舞挥棒箍金意如起提空悟　　
”！！何我奈佛，魔成若我，魔无下天，佛成若我“　　
”！笑可，哈哈哈！魔恶是就直简你？佛算也的样这你“：道笑嘲，样模魔妖副一空悟见戬杨　　
。喝怒空悟”！我逼再一却们你协妥再一孙老俺！人小鄙卑群这们你！开滚“　　
。前面的空悟在站次再戬杨”！？宫天闹敢你日今，了反是还然果你！猴妖“　　
。门天南守紧兵天万十着带君真郎二　　
。门天南奔直，马匹枪单，棒金意如持手，甲战云火披身，云祥彩七踏脚空悟　　
。来归圣大，惊天破石，起雷惊道万，于终　　
。来回点一点一量力的空悟，地慢慢，地慢慢　　
。着望的直直么这就，天苍向望日每，果野吃了饿，水露喝了渴，年百五是又下山在空悟　　
”！哈哈哈！啊心放才教道，心放才庭天，心放才帝玉，样这有只，啊圣大“　　
。现出空凭样这就山大座一，天漫沙黄摇山动地间瞬一　　
。着说的力无气有空悟　　
！隆隆轰　　
”！人“　　
”！小“　　
”！耻“　　
”！无“　　
。起响音声的星金白太”！啊啊力无气有这了不何奈也你，是可，敌能人无力神是你圣大“　　
？力泄在都身浑，好不叫暗空悟瞬一下可　　
。了住撑间瞬一是竟，绷紧身浑，牙钢咬紧，山大住托手双空悟　　
”！儿老星金个你好“　　
。顶头空悟压直，降而天从山大峨巍座一，裂地崩天时顿　　
。去而然飘星金白太，完说　　
”。了圣大屈委要次这“　　
。说星金白太的边身在落然悄着看空悟”？么什做来又你儿老星金“　　
。来下了传上天从圣大声一”。圣大“　　
。眠难空悟，里夜天这　　
。里地草在倒醉人个一，喝上边溪在躺人个一，喝上崖山在坐人个一，吃酒起拿人个一己自，山果花了到回是还终最空悟　　
。吧弃背就那，了算？法佛了弃背他　　
。山果花回没也，洞星三回没也，处何往去知不人个一，了开离样这就空悟　　
。头尽线视在失消，首叩一步三空悟　　
。别告的后最他证见，空悟着视注旁身奘玄在站僧沙戒八，去头过别，看去忍不奘玄　　
。首叩再，步三又。首叩下跪是又便，步三了走着退倒，头点了点空悟　　
。膀肩的他了拍边身空悟到走戒八”。吧走的心放你，心放你，哥猴“　　
”。全周父师护弟师位二请还后以”：道说僧沙，戒八对又身转“。全成傅师谢“：道轻头低，来身起站缓缓空悟　　
。间之地天于失消便，下摘箍金将刚奘玄”。了此到就也分情徒师我你，法佛了弃背是便，走一日今你，空悟“　　
。涩僵很都作动个每得觉却刻此，单简很都作动个每。来下了取就，取一轻轻，箍金的上头空悟住捏，手伸他　　
。气口一了叹，头摇了摇奘玄　　
”。吧他应答上分情的苦辛这兄师大在看傅师请还，易容不兄师大，道知己自他有只也苦辛这必想，辛艰尽历魔除妖斩路一这兄师大“：道奈无，话了说却僧沙时此”。吧走兄师大让“　　
……惊一之为是也戒八”……你，哥猴“　　
。言无默沉，空悟着看奘玄　　
。道说的苦痛空悟”。去离儿徒让傅师请恳儿徒，故变他其无再下脚城京在已今如，了惫疲心身经已儿徒怪鬼魔妖上路一。去离儿徒让，咒箍紧这下摘儿徒给傅师请想儿徒，傅师“　　
”。妨无说但话有？么什做是这你空悟“：道问忙连，怪奇此如么怎日今，圣大天齐的威扬武耀里日平，劲对不空悟见奘玄　　
”。请之情不个有儿徒，傅师“：道轻，下跪膝双，前面奘玄到走空悟，完吃们他待　　
。妨何又开离我，好安们他要只，泪含中笑，云残卷风们他着看空悟　　
。来过走也，马龙白好系僧沙，抢来过走忙连戒八，前面奘玄在放饭斋的来化把空悟　　
”。了斋开，傅师“：边身傅师了到回饭斋着带空悟，完议商人二　　
”。走便傅师我给送我，来拿饭斋些那把先你那！好“：头点了点的深深空悟　　
。道说空悟着对口胸着拍星金白太”。全周弟师，傅师你保定，经取开离圣大要只，心放请圣大“　　
”！饶轻不绝孙老俺，言食句半有你果如，活快遥逍得落还，是便走己自孙老俺那“　　
。头点星金白太”。真当“　　
。了豫犹空悟”？真当话此“　　
……　　
”。防不可不你圣大但，妨无山灵进，全周位几弟师和傅师你保必们我，开离肯圣大要只，了说直就我那“　　
。他了断打空悟”？么什说想你，以所“　　
”。战胆惊心帝玉让是也通神身一这你圣大论单，怨幽中心神天众让怪妖些那的死打圣大说不且，毡针坐如的真是帝玉，通神大广的您显尽魔伏妖降路一这圣大，的是“　　
。道惑迷空悟”？我“　　
”。你是，的意在正真帝玉实其，怒息请也圣大“：道笑，怒反空悟见星金白太　　
。牙钢咬紧空悟”……你“　　
”。了得住得挡抵能人四徒师们你是不就，候时到，凡下神天的倍数缠难前以比是会便，安难食寝帝玉让们你旦一，下脚祖佛来如是便那山灵了进！稚幼？了易容山灵了进得觉只你？易容此如们你让能么怎又京进将即们你。心放的真能又谁可，此如是话“　　
。道问又空悟”？何如能又你，山灵进将即们我，且而。扰自人庸是的真患忧做当们我把们你。心之权争利争许也人家出是个四徒师们我，且而。宰主是就谁火水于人救能谁生众度普能谁，法佛扬宣是就的为行东路一们我，的变会不是教传们我。心之人妇“　　
。患隐和力压的庭天和教道了出说，来道徐徐星金白太”。患一中心们我成必去下展发肆大们你让，边无力法又人三弟兄师们你，人过根慧子蝉金，人四们你，次其。宰主的里这是须必也，宰主的里这是才法道？存长何如法道们我让话的播广法佛，行东法佛带人四们你，圣大“　　
。道问反空悟”？衷苦么什有们你！？衷苦“　　
”。啊衷苦有也们我，怒息圣大“：道释解忙连星金白太，视而目怒星金白太对完说空悟　　
”！恨记不何为却，生逃里死次少多人四们我，挠阻路一却道佛们你，来而生众度普为人四徒师们我“：道怒，杯茶的中手了碎捏把一空悟”！巧轻得说你“　　
。到笑星金白太”。呢事那恨记还您圣大“　　
。手拱了拱，水的中杯了尽饮完说空悟”。了顾照们你谢多可上路一这人四徒师们我，儿老星金“　　
。说髯须捻手者老”。星金白太“　　
。道问杯茶着拿空悟”？谁是你“　　
。笑带角眼，尘拂持手，者老的风仙骨道白皆发须个一了成变然俨翁老，化变影光然突　　
”。啊力眼好是真圣大？了来出看你被都这“:说，身了起直翁老的饭盛身躬　　
”。了去下装再必不，吧身现，怪妖“:说的悠悠，茶杯了倒己自，旁桌在坐，门了进空悟　　
”。饭晚的好做刚，吧来进“:说，开打全门把，笑笑翁老　　
”？饥充来饭斋些一化否可，地此过路，来而天西从是我，家人老“　　
。翁老个一来出走，了开门……呀吱　　
”？吗在人有“　　
。门敲了敲，地落上云斗筋从空悟，缕缕烟炊，家人户几寥寥，庄村小个有处远不　　
。了开离身转便云斗筋上踏空悟，完说　　
”。笑玩当话的我拿莫切，子呆“：道劝，样模笑副一戒八见空悟　　
。头点忙连戒八”。了死饿就我去不再，吧去快你，哥猴，了道知“　　
”。来就去去我，傅师好护保们你，难发要还后最准不说，水酸腹满人群一上天那道知不是不也们你，怪妖多么这过历经上路一们咱，意大要不但，了近很山灵离里这然虽“:说僧沙戒八对头回前之走，走要身起棒箍金起拿空悟　　
。道命空悟着指奘玄”。吧来饭斋些化去，空悟，了饿也师为“　　
。道笑嘿嘿子肚着捂戒八”。了饿得觉也我说一这你，傅师“　　
。容笑露面是也奘玄”。饭斋的好些一吃们你叫便山灵了到们咱待，了苦辛都们儿徒“　　
。到说地动激掩难也僧沙”。山灵入能就们咱日三，啊是“　　
。说的动激，边溪在躺戒八”！了到快于终们咱，傅师“　　
。事的想自各己自着想，走行上路行西在还人几徒师，年多隔时，宿露风餐　　
。前向折曲，魔伏妖降人四徒师，魉魍魅魑，风黑骨白，角银角金，精兔玉有，阻险难艰上路一　　
”。路赶紧加，了言多再要休“：道喝，视怒奘玄　　
。嘴还要还戒八”……是可“　　
。道掌合奘玄”。此如会才边无法佛知不们他，度要都我你，等平皆生众，说胡要休你戒八“　　
。怨抱马着牵戒八时此”。了好就不去不们我，度普愿不们他，甚做经传去还们我挠阻此如们他，傅师“　　
”。呢真之性佛你见何如砺磨经不，砺磨种是也这，怪嗔要休你“：道喝，头摇摇，见一奘玄　　
。说的烦耐不前马在走空悟”。凡下童书的君老上太是不是个这天今这，傅师“　　
。路之行西去东上踏，下同陪弟徒僧妖个三在，马上身转，号佛诵低头点奘玄　　
”。生众度普，法佛传广，到带经真将你愿，修苦种是也，砺磨种一的性心你对是也这，险艰分十是必上路去此你，曰名义教有也方东“:曰佛　　
。奘玄别送下树提菩在陀佛下天，时之行临　　
。净悟，能悟，空悟，曰名，全周其护行随僧妖三选又，教传行东奘玄子蝉金子弟二的己自了中选是于，生众芸芸度普传广法佛愿，学讲天升又后，法佛创想来如尼牟迦释，下树提菩　　
。言传，来以古上记　　
。间山那在立屹终始，头石块一有上山处一在得记稀依，处深忆记的他，梦的样同是又在现，了年千上经已梦个一上据　　
》回轮入梦《：章三十七百四第

。门佛于禁龙白小　　
。命非于死僧沙　　
。尽于归同帝玉戒八　　
。终所知不子蝉金，空悟　　
。力势大级超的一唯界三个整　　
。者利胜的后最是门佛，争战场这竟毕可，毁被山灵，重惨失损也门佛然虽。领占门佛被个整庭天，毁被山果花地圣族妖　　
。没覆军全乎几，族妖，庭天　　
。幕落式正，战大庭天族妖，次至　　
。来起押关，获擒音世观被，母王西庭天　　
。跑他人一无，降投人一无，还生人一无　　
。没覆军全，内在妖大族妖括包军联族妖，了利胜的然当所理门佛，后最　　
。的斗战心决的死必着抱是都人个每，退后人一无却是可，败必知明军联庭天族妖然虽，显明很，果后　　
。师之惫疲是万十，军之锐精是万百，万十对万百　　
。佛是就这，量力的仰信的怖恐门佛是就这，去进冲的豫犹不毫会也，海火山刀是前眼算就，的狂疯是子弟门佛的时这　　
。虹如势气，荡荡浩浩，山灵向杀的红通眼双个个一，兵佛万百　　
”！杀，部全，虏俘要不。族妖杀灭，价代计不，令听子弟门佛众“:道。手挥然猛，牙咬一后随，山灵着望的郁阴脸一来如　　
。了跑都子蝉金来至甚，薪车水杯，有没都用点一，韵灵的一之分十，说来来如的在现于对，一之分十到不了取吸强勉是只然竟次这是可　　
。韵灵的石神彩五空悟孙取夺是就的为，年千上了划策心精己自　　
。了走救子蝉金被头关后最在然竟，空悟孙，标目的要重最次此且而　　
。庭天至移迁体全不得不就门佛样这，了毁被却山灵是可　　
。的利有常非是徒信收吸义教展发门佛对这，个三了占就洲大四　　
。洲贺牛西有就来本上加再，盘地的门佛了成都洲部瞻南，州神胜东此从，庭天了领占然虽　　
。了亏是还了赚是，了赢是还了输是道知不来如，战一这　　
。旦一于毁给袭偷人别被巢老的己自果结，巢老的人别袭偷去兵带己自，辱耻的头起不抬门佛让个一是更这，且而　　
。间时的年千上花要码起，样模的来原现重要想　　
。了毁么这就，地圣的子弟门佛有所是，巢老的门佛是可这。了别区么什没域鬼和直简刻此，山灵堂堂　　
。魂冤气血的天西个整漫弥这，是的狂抓来如让最且而　　
。了毁都全，庙寺塔佛，阁楼台亭　　
。墟废片一了成经已，山灵天西，地圣门佛，为因　　
。的得值是然依失损这，比相山灵的堪不破残与，是可。万十六到不下剩只军联万多百，重惨失损然虽　　
。山灵了领占经已，军联庭天族妖的领率经已母王西，候时的山灵达到军大万百的来如当可　　
。军回刻立，来如随跟则，陀佛二之分三的下剩　　
。庭天领占和场战拾收陀佛的一之分三出分来如，虏俘兵残完拾收　　
。骑坐的汉罗，萨菩场在了为成部全，等等王驼狮，怪兕，王魔鹏，王魔牛括包，目头族妖于至　　
。回轮狱地进打后然，力法其了废部全来如，将天的化渡被法无些那而，万百了到达又陀佛，样这就　　
。化渡被数尽余其，目头族妖和将天些一了除，下之手联陀佛众和兵佛万百上在，样这就　　
。来如助帮力法展施，身起纷纷，伤疗止停能只，下之奈无　　
。觑相面面禁不，看一陀佛众，兵妖兵天的俗不力实万百上是还，且况　　
。情事的易容件一是不也，人的万百上这化渡子下一是可，道天到达力实然虽来如实其　　
。兵妖和兵天的虏俘化渡，力**展施刻立是就，事件一第的来过醒来如　　
。来过了醒也，来如而，了开漾荡芒光的暖温片一，间时霎　　
。出滴枝柳杨从露甘滴一，枝柳杨的中瓶净玉出拔，前上萨菩音世观，是于　　
。行才局残的前眼了拾收先得也，怒愤再里心算就是可　　
。愤气和惊震的样同也里心，时同，呆口瞪目片一时顿，去过了晕的气然竟来如看眼人众　　
。尽于归同就，了不大　　
。山灵的你袭偷手联就我那？么山果花和庭天我袭偷是不你。山灵攻进族妖手联便，考思一母王是于　　
。族妖和庭天了灭且并兵出经已来如道知才母王西，刻时的后最致导才这　　
。去过了骗给来如被都，样一族妖和，惜可　　
。庭天知通且并住困围刻立，象迹的兵出有来如旦一，近附山灵在伏潜悄悄兵天万百率人一，庭天守镇人一，量商母王西和便以所　　
。脚一来刻时键关在来如怕也，祖佛来如山灵天西的心放不加更帝玉过不　　
。圣成地立子蝉金手出提菩知谁，族妖退打以可信自有是还帝玉过不，庭天攻进备准族妖了道知就早实其帝玉，呢面这庭天而　　
。落陨帝四清三和落陌庭天着看的睁睁眼样这就，了近附庭天在匿藏经已就军大万百，候时的战开有没庭天和族妖在是而，兵的出山灵在是不然竟来如到想没空悟，是可　　
。庭天取夺来前候时的伤俱败两庭天和族妖在祖佛来如止防，拦阻军大令命上马就，动异么什有旦一来如候时的庭天攻进空悟在果如　　
。山灵到路绕军大族妖万百领率人命经已，候时的庭天攻进军大率空悟当　　
。备准的何任有没是不也庭天而，来如备防有没是不并空悟，来原　　
。去过了晕的气被然竟，佛尼牟迦释师本无南，人圣尊至门佛，后然，血逆口三喷连　　
”。噗噗噗“。烧燃火烈股一佛放中胸得觉只来如，刻一这　　
。了死经已人之信传那令传，完说　　
”！保不山灵则否，军回刻即祖佛请来出逃生一死九下属，了山灵破攻上马经已在现。守镇子弟万十数到不有只山灵，征出祖佛随兵佛分部大山灵为因。山灵我袭偷，人万万百击攻军联族妖和庭天的领率母王西到遭山灵，报军急紧“　　
。痕伤的身一然竟子弟众这来原，解不常非都人有所，候时的下落子弟门佛当是可　　
。子弟门佛的令传来如是来原，过划光金道一边天，候时的加复以无的怒愤来如在就　　
。空悟了走救机趁并，言真字六动发命心用然猛，意注不人有所趁子蝉金，来原　　
！灰扬骨挫们你把，们你到找要也界三搜穷我算就。空悟孙，子蝉金“：喊大天仰而，血鲜的角嘴擦去有没至甚来如　　
。出喷血逆股一然忽，候时的央中阵向看来如当是可　　
。样一过现出未从像好，失消空凭就瓣花，快很　　
。了退消慢慢在经已瓣花现发，候时的瓣花散驱力**展施备准来如在就是可，加交怒惊来如让这　　
。了转运法无然竟阵灵吸的置布佛众来原，惊一然徒来如　　
。瓣花的色血是都全，见所目双　　
。来开漫弥就瓣花，快很，瓣花色血的数无现出空凭间空个整，后随　　
”！死该，儿徒我伤敢谁看我“：喝爆声一然突子蝉金的印封全完被来本，时这在就可　　
。内体进吸佛众被，出而散飘上头自韵灵的色黄金股股一，血流窍七空悟，间那刹　　
。出发中口空悟从叫惨的寰人绝惨声一，后随，肢四的空悟了在套到伸延星芒六后然　　
。星芒六的小缩个一成聚汇前身来如在后最线光这，线光色白银股一出伸延上身的人个每从，刻一下　　
。决法动掐时同中手，样模阵卦八成站则陀佛众而，好站星芒五呈，来开散四纷纷，汉罗，萨菩有所，后随　　
”。寿同天与，齐同天与，身之生长子蝉金了分在后然，韵灵天先这干吸，阵结，备准陀佛，汉罗，萨菩众。吧了悔后你，样摸等这今如，样么怎，哈哈，回轮世十这下定，道佛论我和，子弟大下座我为身你年当，子蝉金？后断猴泼给想还，保难身自都己自“：道笑嘲，里袋脑的子蝉金了入没花莲后随，顶头子蝉金在现出花莲道一，印手掐一来如，扎挣子蝉金等不还，落刚音话　　
”。跑快你，后断你给师为，跑快你，跑快你，空悟，空悟？么了死经已净悟。的碍大么什没，了瞎刺给来如被眼双过不只。事没师为，师为“　　
。己自见不看然居子蝉金为因，泪血行两了下流角眼的空悟，完说”。了抓来如被该应过不只，好还龙白小。了尽于归同帝大薇紫和弟师沙，弟师沙而。明不死生，了擒被戒八。啊前眼您在就我？么我见不看您，您。父师，师“　　
”？么好还都？呢僧沙，戒八的你？吧事没你？哪在你空悟，空悟“　　
。到做法无也身起连，重太势伤上身是只，来醒缓缓才子蝉金，喊呼的空悟孙着随　　
。道叫忙连空悟，子蝉金是见”？父师，父师“　　
。伤的重极了收是也然显，中之铙金在坐的色人无面血鲜身一，样模人圣的才刚无已时此子蝉金见只，后开打铙金而　　
。前面的空悟了在现出就铙金的射四光金个一，挥一手伸佛勒弥，后随　　
”。的弟徒的要重最他干吸么怎是们我看看眼亲子蝉金让要我，来出扔给子蝉金把，佛来未勒弥，啊以可？父师你见想“　　
。声一喝怒，红赤眼双空悟”？呢父师俺，呢父师俺，你问只俺，儿老来如“　　
”。的望失会不你，觉感这，人凡的般一蚁蝼成落跌神的上在高高从，哈哈。山灵于困你把后然，韵灵的你干吸陀佛众门佛让会我。的你压镇再会不也且而，你杀会不我，心放你。运命过不逃究终你，惜可，敌大门佛为视我让以足经已，你的今如，认承不得不，空悟孙“　　
。啊子猴只这了看小是还，来看　　
。情表的悸心副一都，陀佛有所的内在来如括包，后之点这通想　　
。忌顾所有在现门佛让能才，伤有杀有为因，戮杀了择选是还空悟可　　
。成三了去子下一，力实的门佛让于等，做样这　　
。了人疾残做远永能只就，则否，宝地材天的魂灵全补以可到找能后以非除。魂灵是也时同的去削那但，腿双者或臂双了断是仅仅空悟为以要不以所　　
。人有所伤打是而，人一对针去择选有没并他是可，涨大力实空悟孙的发爆次二第，断判的空悟是，的惧恐人让加更且而　　
！动身出念即，度速的想思的思所夷匪的到达经已度速的空悟　　
。下况情的抗反及不来都人有所在是且而，了屠给人个一被却是可　　
。量力峰巅的门佛表代能乎几，手高的尖顶上山灵天西是都可那，陀佛的场在　　
？力击攻和度速的快么那有拥能可么怎空悟，是的受接能不佛众让，是可　　
。解理能还佛众，说好还兵佛戮屠，通神的大么这来哪，力毅的的来里哪时那空悟道知人没　　
。存无骨尸的有至甚，腿双者或臂双的人有所去削，度速的及企法无人有所以，中之陀佛众入闯棍一人一，发爆次再又后然，子弟门佛万百上整整戮屠力之人一以是先竟毕　　
。空悟掉除快尽想时此他道知人没　　
。派做祖佛的上在高高了成复恢又，干中强外空悟见来如刻此而　　
。力能的空悟杀必击一全完有没可他在现竟毕，击反的空悟到遭怕生，去而退飞经已间瞬的眼双开睁空悟在来如　　
!。血鲜了出溢都角嘴空悟，力用过太为因至甚，喊呐的肺裂心撕“!着活还就孙老俺，在还地天在有只，死不就孙老俺，灭不地天要只，祖佛来如“　　
。责自是至甚恨仇和悔懊着杂夹又中其这是可，光凶的魔邪古上过露流，孔瞳的色红血，啊孔瞳双一的样怎是这。眼双了开睁然突空悟的迷昏已本然突　　
。前上缓缓座莲着驾，度弧的美完丝一过划的意经不角嘴，翘微角眼来如　　
。了来不起的真是回这，猴泼这，来看　　
。心放的底彻才来如，刻一这，子样的动不动一，空悟着看　　
。前面的来如在跪半，来起拖空悟把的翼翼心小是于，子胆了破吓，时魔发空悟被汉罗八十　　
。番一查检，前上汉罗八十了叫便来如是于，法办是不也着持僵样这　　
。断不源源终始却息气丝一这是只，息一奄奄经已也人且而乱混度极息气的内体是可，死未人，样一的次几前和都果结　　
。遍一了查探力法用又眼双眯微来如，是于　　
！来起站次再会还空悟孙的天包大胆这，刻一下得觉总，心放不是还来如是可，倒而竭力是经已都空悟，看么怎然虽　　
》了束结《：章二十七百四第

。了亡身竭力的真，空悟，乎似　　
。久很了过的静静，是可　　
。颅头的己自是就的飞飘刻一下怕生，动敢不都人的有所，是可，气力的有所了尽用次一有，乎似　　
。上地了在倒的挺挺直然突空悟，候时的意退生萌人众在就　　
。此于陨身能可有很，去下打续继，了跑有只乎似，的做能时此道知人众　　
。了下上相不维思和经已，度速这怕只，解理的人有所场在了出超经已，度速种这　　
！啊忍残的等何是这　　
。惧恐了满充都，中光眼的空悟向看人有所，候时的定再形身空悟当　　
。的整完是个一有没门佛的前眼，之总　　
。散魄飞魂的有至甚，腿双断者或，了臂双部全汉罗萨菩陀佛有所余其，外之损未人人四萨菩音世观和佛勒弥，祖佛来如，佛古灯燃了除，陀佛场在，夫功的那刹个一仅仅　　
。怖恐还处深狱地比幕一的前眼，惧恐的挡抵可无做叫么什，狱地间人是么什了识见都，陀佛有所的场在，着接　　
。体身具八的人四刚金大四的门看山灵是则的起飞，次这　　
。叫惨声一是又，后随　　
。了失消然突又空悟的前眼，候时的好备准宝法把刚人众在就而　　
。理至的认公是这，捏的软挑子柿　　
。的出发佛师药是却，叫惨而，起飞臂断一见却，去看头抬殊文，叫惨声一处远听只，候时的来过应反有没还殊文在　　
。了失消然忽棒箍金，候时的盾花莲的殊文中扫将即棒箍金在就是可　　
。挡硬能只，下之奈无，度速的台莲下座来如有没可人两这　　
。去打人二贤普和殊文的旁两着向，扫横势顺棒箍金，转一腕手时顿空悟，空落击一见　　
。电闪如迅也然竟，度速的面上在坐来如，宝法品极件一是真也台莲这　　
。过闪台莲纵操忙连，了意大在敢不是可来如次这　　
。出打棒一经已，手回一是只空悟，回不都头连　　
。后身的来如了在现出则人，刻一下　　
。地原了在失消经已，移瞬个一空悟，候时的成形有没还阵大的兵佛在就，了样一不在现，是可　　
。兽凶的戮杀到直只头一是就，他其无再念杀了除，魔入经已时那空悟孙为因是那，量力的空悟耗消来子弟通普用能以所之前之　　
。幕一的怖恐了现发又人有所，候时这是可　　
。步脚的空悟止阻来命用是就乎几，前上即立兵佛的万百上　　
。门佛是会则的死则否，空悟杀击求力，量力的有所了用动来如，刻一这，以所　　
。了篑一亏功的真就可来如那，阵大破突机趁是要军大族妖则否，阵大持维要则一之分三的下剩　　
。了些这前眼有只就也，的上的用能时此，此因　　
。了情事的后善理处山果花在留是而，庭天去来如随有没并陀佛万十数这而　　
。右左万十数剩只也，陀佛万百的山果花攻进，过不只　　
。的杀就杀说来如他是不可人二这竟毕，擒被子蝉金，封被师祖提菩　　
。了破攻被是还山果花，下之攻抢的失损计不来如在，于终　　
。损大力法是也师祖提菩而，伤重了受乎似子蝉金现发来如，攻进的陀佛着随过不　　
。了上皮头着硬能只也来如，者圣位两有山果花算就，此至已事是可　　
。多很了手棘得变山果花让疑无这，山果花镇坐者圣大两，道天了到级晋经已也然竟子蝉金且而　　
。山果花在也然竟子蝉金和师祖提菩是的到想没来如让过不　　
。山果花攻进半一中其，路两分兵共一　　
。子弟门佛的万百了带共一以所，握在券胜为以本次此　　
。安不和躁急的他出听中音声的来如从以可经已，时这　　
”！空悟孙猴妖杀击，手出力全，萨菩佛众余其。空悟孙挡阻我给要也，死战部全算就，阵大魔诛入加力全，令听陀佛众“　　
。受接法无祖佛来如让这，觉感的惧恐出生己自让以可然竟天今，色角小的压镇死捏以可手随己自年当，怒愤的分十来如让这　　
。了险危点有己自让在现至甚，手平成打空悟和能可己自，得觉来如，斗独打单空悟和果如时此　　
。多太多太来如了过超到大强至甚，了大强加更刚刚比乎似，且而　　
。来起了站又然竟空悟，何为知不，后之下倒竭力空悟为以都人有所在就是可　　
。受接以可也来如那，话的胜全获大而从空悟住擒以可此就果如　　
。子弟门佛的万百上了失损己自让就空悟个一仅仅，到想没是可，局残拾收来己自伤俱败两的战庭天和族妖等，后在雀黄蝉捕螂螳以可为以来本　　
。来起了曲扭色脸的来如让时顿，幕一这　　
”。道公个一讨，地这为，天在为要我，我给教，的下剩“　　
。了横强的加更势气且而，来起了站又刻此，空悟的绝力劲气经已来本”。谢多，你是“　　
。来而空破，以所的厉凌道一然突”？你给还西东的你，空悟“　　
。出而虐暴，势气的地灭天毁股一又，后随，震一身浑然突空悟，后随　　
。逝即闪一芒光彩五道一，候时的眼双上闭将即空悟在就可　　
。终所知不龙白小，了尽于归同沙老，的活不死不戒八，了抓被傅师，啊累好的真，累好累好　　
。了有没都气力的毫一丝一，荡荡空空里体身，了望绝经已空悟　　
？么了亡身尽力后最是也不，神大古盘的地辟天开那如比，外例不也佛神是算就，候时的尽力有终是可，大强再人个一　　
。痕刻点几了现出都至甚棒箍金的摧不坚无那连，到看以可都眼肉的漫弥味腥血的鼻刺，极至稠粘血鲜的身浑　　
。了下倒于终，后之子弟半一足足了杀空悟孙在，于终　　
。去下杀，棒箍金的中手舞挥续继是就，的道知他。道知不都空悟，切一这　　
？万百　　
？万十　　
？万一　　
？个一　　
？了人少多了杀　　
，少见不毫丝却兵佛的前眼在挡是可，失流在的滴一点一量力的内体身　　
。声杀喊的般潮如有只也中耳，臂断肢残的尽无和兵佛的完不杀有只前眼。了红都界世个整，了红也地，了红也天的杀　　
。多更至甚，命性的子弟个一走带会都棒一每，棒箍金的中手舞挥的停不　　
。仇报兵妖众的去死给，仇报山果花给，仇报傅师给，仇报沙老给，仇报戒八给，仇报后然，切一的前眼光杀　　
。杀是就那，路条一有只，的择选空悟，以所　　
。了去失都智理连，头念个一来如掉杀有只中心，魔入走暴经已时此空悟，过不只　　
。子弟门佛万百的二之分三这光杀先须必者或，阵大魔诛了破先能只就，来如杀想是要在现空悟而　　
。空悟的走暴了住困形卦八个一呈则二之分三的下剩　　
。兵天和兵妖的万十数制控来印封结一之分三出分，子弟门佛万百的来前来如随　　
。幕一的样这了现出就场战，以所　　
。多之万百有足就将败兵残的庭天和族妖的场在就，行就化渡再了光死，是的有子弟些这，疼心不都点一则来如，话的耗消前上子弟门佛让是若，过不　　
。个一少个一失损萨菩陀佛些这，亡伤的大很成造会必势样这然虽，做样这须必在现，是但　　
。服制以难也怕恐手出起一萨菩和陀佛的有所场在算就怕恐，涨暴力实空悟时此，楚清很在现来如　　
。前上子弟万百让时同，退后身飘陀佛有所让刻立是而，头昏有没并来如是可，西东么什何是底到心石那道知想很时此来如然虽　　
”！阵大魔诛摆，令听子弟众“　　
。了事出的真则否，了决速战速须必道知来如，化变的点一点一空悟见看　　
”。死是怕哪，宝法的大最是于过莫，说来空悟于对时此，内体的空悟了进灌间瞬一气灵的攒积来以年千上近将把还，碎已心石箍金在现。西东的容内空悟制压是便箍金这来后来原。烂砸箍金将能然居他，候时的他截拦山灵日那得不怪。手一这有还然竟子猴这，到想没“　　
。杀个一有只就，头念的一唯中心，了癫疯若状经已，空悟的时此”。们你了杀！你了杀，了杀，你了杀，你了杀要也我，死我算就天今。的我逼你，的我逼你是这，儿老来如“　　
。倍百，倍十的前之是足足，力斗战的空悟时此，且而　　
。复恢全完经已力法的费耗和势伤的前之空悟，候时的点顶至腾沸势气当，愈痊的渐逐在也势伤的身浑空悟，升提断不的势气着随　　
。出而卷席势气的意杀尽无穷无满充且而虐暴其极股一，间瞬一的光流为划，出掏心石当　　
。心石的己自了出掏然居他，前之裂碎全完将即肉肌的臂双空悟在，于终　　
。受承法无肉肌致导量力的大巨为因是这，裂断了现出至甚肉肌的臂双的空悟，血鲜的烫滚出射飚的断不口伤的上身。苦痛的大巨磨多着受承时此空悟明证以足，叫惨的肺裂心撕”！啊啊啊啊“　　
。服衣的口胸了住抓手双空悟，人等王魔牛的起一在困子弟门佛被和戒八的明不死生上地眼一了看头扭，旁身在插的力用棒箍金将　　
。祖佛来如着视怒，头抬然猛，身起站的缓缓是只，骂辱有没也，答回有没并空悟　　
”。回轮入新重弟师位两你让以可还，傅师你了放以可还至甚，你杀不以可，我，佛我依皈且并，下跪你要只，吧弃放。兵佛山灵天西我为化渡部全们他把会就会一我，军大族妖的你。了有没都么什你，在现，底底彻彻的输你。了输你，空悟孙“：道空悟孙着对来如，号佛声一了宣　　
。出而飞倒时顿空悟，弹一指屈手回来如见只，棒箍金回收空悟孙等没还　　
。萨菩位二贤普，殊文，下座来如是正人两这　　
。子棍一的空悟了住挡抵的实实确确却是可，花莲的成形芒光是只似看然虽　　
。样模花莲的闪闪光金朵一成形后身的佛来如在，至先发后光金道两，候时的下砸要就势作棒箍金持所手右　　
。后身的来如了在现出经已，刻一下，动一形身空悟间瞬，吼怒的厉凄声一天仰　　
。了噬吞底彻怒愤和恨仇被经已智理的空悟，刻一这　　
。间凡于落掉已早空悟时此则否，旁一在立棒箍金有好还！纸白如面，空悟，出喷血心口一”。噗“　　
”。了烬灰片一是，样一前年百五和又经已怕恐时此，了山果花那你了惜可。了擒给也他把便顺我，是于。山果花在也然居子蝉金，是的外意我让过不。了没也，山果花的你，了对，哦“：道说着接忙连，子样的生欲不痛副一空悟着看来如　　
。道吼低空悟，口胸住扶手一，来如着指棒箍金着提手一，血鲜的数无出裂崩次再口伤的身全空悟让怒愤的度极”！死该你，儿老来如“　　
”。存无骨尸，且而。了尽于归同帝大薇紫和他为因。早还的走你比该应他，了会机有没像好乎似“：道笑着接来如，候时的气口一了吸深深空悟在就　　
”。……过不，的徒师们你陪来会就快很他心放你过不，到抓有没还们我弟师沙的你，惜可“：道续继来如，孔面的曲扭和怒愤的常异空悟着看　　
。异无人死与经已，断尽肢四，无全息气戒八的时此，过不只　　
。戒八着绑，端一另的子绳而，来前上走子绳根一着拖子弟门佛个几后身，完说　　
”！来上抬戒八猪把，人来，了去用不？么弟师位两的你找去要是不你刚刚。了你估低是还前以来看？力之手反无豪此如的打被都帝大皇玉的首之帝四连！啊风威好，空悟孙圣大天齐“：道说空悟对的笑非笑似　　
。前身的空悟了到飘上台莲在坐来如尼摩迦释，后之困围成完子弟门佛待　　
！了条一路死有只，乎似前目，道知都族妖有所，师雄万百上对兵之惫疲万十数　　
。战出以可人个几的仅仅有只也力斗战的半一这而，力斗战的半一挥发就也多最族妖的在现，师之累疲是乃万十五，是可　　
。族妖的右左万十五了下剩只，在现而半一近将失损战大，万百计共军大族妖　　
。围包了行进族妖有所对的速迅则，后之达到刚金萨菩陀佛些那着带祖佛来如当而　　
！上以万百在也少至，去看略粗眼一，陀佛的际无边无荡荡浩浩是则，后身的人些这而　　
。等刚金住永王尊坏不岭金山仑昆，刚金力大门沙卢毗崖耳摩山弥须，刚金至胜量无力法洞凉山眉峨，刚金法泼大广通神岩魔秘山台五，萨菩光月，萨菩光日，萨菩至势大，萨菩音世观：汉罗刚金和萨菩的多众是则后身们他而　　
。此在都祖佛位四。佛师药，陀弥阿，佛勒弥，佛古灯燃于至甚　　
。陀佛百五天西是则，后身的来如而　　
》忍残《：章一十七百四第

！佛来如尼摩迦释主之天西是正，人的来为因　　
。了战备家大让空悟孙了为，了白明就间瞬，且而　　
。了住愣都人有所，人个这的现出到看　　
!至已影人，落未音话　　
”。了晚经已！了必不，圣大天齐“：来传音声亮洪的比无严威道一，夫功的神愣在还人等王魔牛在就　　
”。斗战备准紧赶，虏俘弃放。态状斗战入进刻立，军大知通。备戒人有所。嘴闭“　　
。人的来方远着看的异诧王魔牛”……看你，子猴“　　
。到看有没都么什，彩云的天漫了除是可，状异的空悟孙了现发也人等人众王魔牛　　
。情事或人的骨入之恨他让么什了到看，乎似　　
。起暴筋青，手右的棒箍金着提，空天的方西着望头转，紧一色面然突空悟孙，话回王魔牛等没还　　
”。心放不是还俺，来回没间时长么这。了样么怎沙老和戒八看看去俺！杀要不兵天的降投，住记。情事的后之下一理处们你，牛老“　　
。低最了到降被经已力武的人个，下之数人的对绝在，了重轻足无经已这是可，归未杀厮人两僧沙和戒八与帝天位两有还庭天然虽　　
！妖大的仰敬世万族妖为成，册史族妖入载被会都目头族妖的争战与参有所而　　
。军联族妖是将，疑无，者利胜而，了束结是于终，战大的界天与族妖，此至　　
。制控的兵天庭天对了成完经已军大族妖时此而，帝大生长住擒机趁人等王魔牛让，现出的空悟于由而　　
。的人死不有没就，争战是要只，话句那了应是正这，万十二近将失损族妖让然依却度程抗顽的兵天是可，势优的对绝了握掌乎几族妖然虽　　
！兵士族妖的万十二近将有还且而，体尸的兵天的万十八括包但不中其这　　
。数无臂断肢残，流横血鲜地遍不一无，外之殿宝霄凌的后最了除，殿二十七，宫六十三庭天个整！大不谓可不，失损这　　
。万十二足不到减锐，兵天万百的荡荡浩浩初当从也数人而　　
。周四殿宝霄凌了在压挤被就兵天，快很，下之击攻的狂疯军大族妖在　　
。了堪不的加更就兵天的势劣于处经已来本，样这就　　
？步脚挡阻兵天区区这被能么怎，兵士的帅元为身，获擒能都帝大皇玉连空悟孙圣大天齐：头念个一了下剩只都，里心的人有所。攻总的后最了起发的死畏不悍都全，兵士族妖的有所　　
。狂疯的后最军大族妖了燃点乎似，吼怒的界三彻响声一空悟　　
”！神群战，仙诸斗“　　
”！霄凌碎，天南踏“　　
”！……令听妖众“　　
：道吼怒，挥一棒箍金空悟，说随　　
”。了的们你看就，族妖属归庭天让能不能，下擒我被经已帝大皇玉尊至庭天。攻进力全，令听军大族妖“　　
？庭天有没有还，者或　　
？么什下剩能还，庭天的后之战一此经是就，的心担一唯前目而　　
。了题问的间时是只，败覆的庭天，道知他　　
。头心在沟鸿的越逾法无也远永睹一眼放，气霸风威的般一王妖空悟着望　　
。了头念的抗反弃放了出生至甚帝大生长，下之长彼消此　　
。望希种一和慑威种一是，的成形，候时的里那在站他当是可，了力斗战的少多有没并许也空悟的时此然虽　　
。了望绝是全全完完则，帝大生长向看而，喜狂是的有里心，候时的空悟到看人等王魔牛当　　
”。帝玉败打才，身之妖念恶和身之佛念善了牲牺用我“：道淡淡，帝玉眼一了看头低空悟　　
”？吧事没你，你？帝玉，首之帝四了败打的真然竟你，你，子猴“　　
！性野的伦绝猛威添更而反敢之狈狼丝一有没但不血鲜的身浑，然凌气霸，毅刚色面空悟，刻一这　　
。了气口一剩就且而去过迷昏经已然显看来势姿的帝玉从，上地在拖领衣着提倒空悟孙被然竟帝玉为因，惨更帝玉有没都这，过不　　
。出流血鲜缕一有还，头额而，数其计不口伤的小小大大，斑斑迹血身浑，裂碎部全乎几甲战身浑空悟孙的时此见只　　
。空悟圣大天齐是正影人道这，来原　　
。出而发爆声喊呼阵一时顿，去散华光待，置位央中的方两了在停就光流道这，快很，来起了提都心的人众，时顿　　
。近飞光流道一际天，候时的堪不躁焦经已人等王魔牛在就，于终　　
。淌流的慢慢，下况情的样这在就，间时　　
。斜倾会才平天的利胜，样这。己自援支来后然，手对掉决解快最能人的方一己自是就，头念个一有只都，中心的人有所在现　　
。来下撑支以可也倒，此因，术之御防的息不生生是就的长擅，帝大生长是亏幸也　　
。帝大生长付对同一人等咤哪的援支来后同联人众王魔牛而，帝天位三战力人三弟兄师僧沙，戒八，空悟，样这就　　
。芒光的定鉴和绝决丝一出露中眼的僧沙，刻一下　　
。射对玩陈勾和里这在是不而，心之杀必是的存僧沙，是可　　
。面局的持僵了成形而从，惮忌的相互为因人两，样这就　　
。害伤的大多了没也，候时的上罩雷在击撞护最，耗消电雷被中程过的行飞在会也龙水箭水的出射中之河大过不，星克的电雷了成佛放刻此，水河的电导是应本　　
。中之头髅骷进流面表的水河在附依后然，道力去化水河的流奔被会就电雷后然，上之子镜面一在射佛仿就，候时的上河大在击轰霆雷。箭水道万出射手挥的停不，中之河大在躲也僧沙而　　
。河大条那击轰雷神挥指手挥的停不，里罩光的成组雷神种万用个一在躲帝大陈勾幕一的异怪了成形就，样这　　
。水河的量大着吐喷在是头髅骷过不只，头髅骷的大硕样同个一是也竟，头一另向看再　　
。水河的来而流奔者噬吞，嘴大着张，状玉白英精呈头髅骷，头髅骷的大硕常异个一是，头尽的水河在，去看向方的流奔水河着顺　　
。淌流的度速的怖恐么多以是河条这，觉发能才间空的曲扭近几周四河大从能只，澜波的毫一丝一无却面表水河在是的怪奇是可　　
。息不流奔，墨如黑漆水河，河条这僧沙　　
。河大条一的置位央中最海雷于处是就的显明最，中之洋海的雷万这在而　　
。去劈雷神的烈至强至道一是都，手挥次一每帝大陈勾，天外天个整在荡激雷万，化入神出法道系雷手一　　
。尊之雷万御统界天乃，帝大皇天宫上陈勾名全，帝大陈勾　　
！吧何如的战，天外天的在所僧沙，边一另而　　
。了身近再敢不是，下之握把的定一有没，斗游戒八和能只也帝大薇紫，此因　　
。救难鬼神。了完底彻就可那，下几钯被心小不再是要，下两了钯被经已帝大薇紫，知而想可　　
。鬼名无府地到消仙金罗大从能就，钯三需只，流之仙金的闲等些那而，下几钯多子钯这让敢不也空悟算就　　
。气精和魄魂的人走钯能，性属的悍强常非个有子钯这！子耙金沁宝上乃名全。斤八十四零千五柄连，数之藏一有量重，成而造锻力之甲六丁六、帝五方五借，炼锤自亲铁冰神用君老上太，空悟付对了为年当，啊耙钉齿九是可那　　
！啊冒阶魂亡帝大薇紫得吓时顿，耙两了筑被也下之心小不帝大薇紫，下之攻猛的命玩戒八在是可，了多更伤的受来一样这然虽，说别真还　　
。攻进的命玩，耙钉齿九起抡是而，守防再不，伤换伤以能只戒八，已得不　　
。伤创的命致为成会也，来起积累，了久间时是可，大不都口伤然虽，了伤是身浑经已就戒八，会一不　　
。乱脚忙手戒八的打时顿，击攻番轮器武种各出化幻光星尽无间之手挥，璨璀光星片一上之手双帝大薇紫　　
。了开展就击攻性对针的贯连不一这对针，后之贯连不丝一么那有的少或多或间作动戒八现发便，手交一从自以所　　
？富丰其和又验经斗战其，物人的等何是那帝大薇紫　　
。言堪不苦戒八让，滞呆的丝一这为因就　　
。滞呆的丝一么那有总来起用运而从力实的涨暴为因是可，几无差相帝大薇紫和经已力实然虽戒八　　
。斗争的帝大皇玉和空悟超远，度程烈惨其，至甚，战苦了入陷也，边这戒八而　　
。分半了凉禁不，心的券胜操稳来本帝玉让这，分三强更而反性野中心了出放释为因至甚，差不毫丝体本空悟之比力实的身分念恶这　　
。了身分出化以可然竟且而，念恶了斩但不子猴这到想没：道暗里心，缩收阵一孔瞳帝玉，幕一这到看　　
。了现出就源之念恶的空悟，是于　　
。性血的空悟孙了起激而反，毫分却退空悟让有没但非伤这可　　
。伤了受空悟让就面照个一让龙神金紫条八，气之龙九尊至了出放帝玉然虽　　
”！解身之古上“　　
。间空个整在斥充志意戮杀的暴残和气妖的天漫。牙獠的尖尖有还，躯身的气霸，肉肌的狂粗，子爪的利锋　　
。旁身的空悟了在现出子猴的立直根根发毛的似刚金身浑，狞狰目面头一，声笑的狂疯乎近空悟着随　　
”。哈哈哈，罢了放释该于终也，年多么这了抑压，哈哈，哈哈。了搏一手放以可于终！啊变没是还你，来看“：翘上微微角嘴，帝玉着望头抬空悟，血鲜的头额会理去有没　　
。风下了落却意大为因空悟孙手交次一第这是可，伤重上不算然虽　　
。数其计不口伤小大臂双，飞而翼不也子袖的上臂手条两的空悟孙，下流头额空悟孙着顺血鲜缕一，裂碎片片冠金紫翅凤的戴上头　　
。了伤受他，为因。了悔后是还空悟，后之闪一芒光色金紫在，是可。态姿了好整调就空悟，间瞬个一到不在　　
。呢狼的怖恐条一是还能可，反相，肉鱼的割宰人任么什是不竟毕空悟过不　　
。啊单简么那龙化气御是仅仅不并怕恐，龙神金紫条九这　　
。了帝玉看小己自道知就空悟，候时的来过冲己自着向龙神条八当是可，明高得不算段手的龙化气以种这，屑不些有还候时的始开空悟　　
。空悟孙向冲的爪舞牙张龙神金紫条八，喝怒的帝玉着随　　
”。攻八守一“。实实严严的卫护帝玉把，周四的帝玉在旋盘龙神金紫条九　　
。下而罩笼压威的般地天股一，时顿，龙神金紫条九出窜后背帝玉在，间瞬　　
”！气真龙九“　　
。了拼相死生是就，的下剩，完说已都人二，的说该　　
。道说眼着眯，空悟”。呢人何任过怕曾不还俺，傅师俺了除，间地天这。识见识见想正孙老俺，哈哈“　　
。出而薄喷，气之尊天的上无股一，完说”。吧段手何有底到。帝上皇玉真至罗弥有妙然自尊至上无阙金天昊，我，看看你让就，天今。了错特错大就你那？子头老的折奏阅批会只个是就我为以真？的灭就灭说能你是岂，攒积的年万万庭天我，了罢猴野只一是终始也，害厉再你算就，猴泼的歹好知不，哼“　　
”。嘴多来你着不用，的算会早迟俺账笔那来如？何如又那，过不，哈哈。段手的孙老俺压镇次再能着有，者或，握把的胜必有你明说就，里这到引俺把人个一敢，单简不你道知俺，儿老帝玉，哼“：道笑冷，围周看了看空悟　　
。空悟向看的笑嘲帝玉”？么疼够不你得打，掌巴一那来如年当来看。狠斗勇好么这是还？啊进长么什没却你，了去过年多么这到想没，空悟孙“　　
。么什了到觉察乎似空悟，情表的虐戏脸一帝大皇玉着看　　
。帝大皇玉主之庭天是就，前面他而。天外天了到经已，候时的定落斗筋个一空悟当　　
。空悟的团一成打帝大皇玉和经已时此而　　
”。阵大魔锁结“：声一喝大时同，塔宝珑玲的己自出祭又后随靖李　　
。布分阵大宿星呈且并中之空天了在现出宿星八十二庭天原，手挥一是而，么什说有没并过不，愤气然虽靖李　　
？话说他对的气好声好能么怎王魔鹏让这，向相兵刀能不也却，想着局大了为时此但　　
。的除消能可不是还恨仇的族妖杀屠靖李经曾过不，族妖到变叛何为靖李的帅统庭天为身道知不然虽　　
。王魔鹏是正的气怪阳阴”？啊脱逃防以网地罗天个下布趣兴有没有军将大李知不，帝大这殴群备准正弟兄们我，啊军将大李是来原，哼哼“　　
》令听妖众《：章十七百四第

。欢言酒把起一经曾竟毕，手出有没并靖李，袭偷的刚刚，然当　　
！靖李王天塔托有还精鱼鲤河天通，吒木，吒金，精熊黑，咤哪，儿孩红括包人群这　　
。人群一的背后帝大生长袭偷是就，的话这说”。啊西东的袋脑人别砸来用是不就来本子圈的牛青，了对不就话这你，牛老“　　
。话凉风着说旁一在王魔牛”。些了轻乎似道力你惜可。啊贝宝好件一是倒，袭偷来用镯钢金这你，牛青，嘿嘿“　　
。谁着笑嘲在，乎似，悠悠晃晃中空在子圈白亮个一到看就后然，叫惨声一帝大生长，过闪光亮道一，完说没还话惜可　　
”……敢竟，辈鼠等尔“：道气口一出长，发头了顺捋才这，后之遍一查探统统右左后前先，了乖学次这过不，后之障屏绿翠道一起竖次再帝大生长　　
！了亏吃乎似，他　　
。理道个这白明才帝大生长，候时的背后帝大生长中击宝法堆大一等等圈坤乾，枪尖火括包在。的串连一是都往往剧悲，是可　　
！训教个一怪妖的狂猖群这给鼓旗整重备准，退后机借帝大生长而，障屏的色绿翠道一起竖前身在，挥一杖手，场一狈狼也却，伤受于至不帝大生长然虽　　
。上脸了在拍宝法种各的人等王魔牛被就，下态状的防及不猝在帝天生长，是于　　
”！上起一，们弟兄！爷大你战“：句一喝爆王魔牛听就，话的意得句几说多再帝大生长等没还可　　
。人众族妖着看的意得脸一帝天生长　　
”？啊战一我与敢谁，们你“　　
！人的战一帝天和能了有没却……方一族妖。帝天位一下剩还方一庭天，中场　　
？害厉么这然竟，僧沙，来原　　
：法想个一同和人众的呆口瞪目场在了下留只　　
。见不失消地原的倏，后之笑一邪邪帝大生长着对，僧沙而　　
。中之天外天了到庭天了出飞就，间眼眨，出而飞倒帝大薇紫到看就，后随　　
。”爆“：道喝爆净悟沙听就后然，来起了亮颗一有然忽，中之珠念髅骷串那，后之上子脖在戴珠念髅骷串那把他见只，了烦耐不的等经已乎似僧沙，问询续继帝大薇紫等没还　　
。已不惧恐，人有所的场在让也，力实的他而，异诡的笑僧沙　　
”！珠念子蝉金世九心中的气邪下天，的正真是才，条一这。的化幻力法的攒积时平我是过不只，的爆自殿宝霄凌。哈哈，啊蠢愚。样一尚和呆痴的厚憨实老个一是过不只尚和沙，得觉直一们你，像就，切一量衡来光眼的己自用会只是就，哀悲的们你，嘿嘿？吧是有会还么怎“　　
”……么怎？了爆自经已是不，候时的水死唤召殿霄凌在你“　　
”。的成串头髅骷颗九用是，珠念这过不只，珠念串一了下拿上子脖从然突僧沙，着说”。了能可有都就，切一，后之印封的它了开解我今如，过不，能可不确的前以“　　
”？能可么怎这，了我过超快都力妖的在现你是可，为修的仙金罗大过不他？样这你成变会么怎尚和沙，能可不“　　
。帝大薇紫着望的异邪脸满边一，铲牙月的中手这摸抚轻轻边一僧沙”！僧沙我叫人别惯习是还我，字名于至。妖大族妖是我，在现，是可，净悟沙将大帘卷是确的来原我，嘿嘿？我“　　
”？人何是你，你“　　
？谁是底到这，这，力妖的正纯身一这，有还，气邪的异诡此如，气杀的郁浓此如，孔面的狞狰此如？僧沙是然竟这，这，这，啊天　　
。气凉口一吸倒帝大薇紫和帝大生长的面对，时顿，头了起抬的慢慢，完说　　
”？了脸丢兄师二和兄师大给是不岂，个一选不是要我，手对了选都兄师二和兄师大然既“：道笑，望相遥遥帝天位两庭天与，面前最了在站后然　　
。出而众排的缓缓，头着低却僧沙，时手出起一家大合联想正王魔牛，物人的短长较一帝天和能了有没却族妖是可，帝天位两剩还庭天，时这　　
。去上了追也，眼一了望头回戒八，去而光流道一作化也人即随，过躲堪堪，闪后个一时登，备准有早帝大陈勾亏幸　　
。去上了筑就耙一，说不话二。出而然悍，耙钉齿九着提倒经已戒八，时这而　　
”？了害厉么这得变时何，戒八猪这“：道暗都。已不惊心，人等王魔牛的旁一让　　
。出而然凛意杀和意战的天滔，后随，愣一时顿戒八，般一音声么什了到听乎似中耳然突是可，战应愿不来本戒八猪。头指手勾了勾戒八着对帝大陈勾，完说　　
”？吧玩玩来也们咱，么那，了手上交空悟孙和经已帝玉然既“　　
。去而赶追也，着笑狂路一空悟”。哈哈哈！惧无来生，空悟孙圣大天齐是可俺，了忘别，事无“　　
。道咐嘱忙连僧沙是这”。诈有怕恐，张嚣此如儿老这，心小哥猴“　　
。天外天了往飞，光流道一作化经已帝大皇玉，落未音话”。吧来就那，此如然既，好“　　
！喊怒的人有所是这　　
”！止不战，息不生。止不战，息不生“　　
。火战的人有所了动勾是乎似，句一后最　　
”！止不战，息不生。的生而斗战了为是就生天，空悟孙俺？敢不何有俺，帝大皇玉区区个一你况何。了次一十第经已这，说话！次二第闹能就俺，宫天次一你闹能孙老俺，儿老帝玉，哈哈哈“　　
。样模的张嚣气霸此如有也，帝大皇玉的雅尔文温日平到想没。涨暴然猛势气的尊独我唯股一　　
。溢四气霸，然凛气杀却句半后是可，和温算还的说帝玉句半前　　
”？战应敢可，你。亡死人一到直，手插得不人何任，斗决死生一对一你与朕。战挑出发你向朕，么那，族妖个整是都的表代行一言一，了帅统方一为贵也你今如，言多想不已朕，怨怨恩恩的间之朕与你，空悟孙“：来出了站帝玉主之庭天……是于　　
！权动主握掌而从，击反下态状的困围从能可有才庭天，下领带的帝天位四在样这，力战端高的族妖擒生者或杀击取争，手出次再帝天位四有只就，的势局前眼变改能一唯而。的生发情事的样这让能可不计决是帝天位四　　
？辱耻的等何是这，了围兵给孽妖群一被然竟，庭天堂堂　　
。时之困围军大族妖被是就，时那　　
。近附殿霄凌在缩压被会就军大的庭天，久多了不要信相　　
。缩收的停不在然依可，战力然虽兵天庭天而，缩收在的渐渐势态的围合呈渐逐经已军大的族妖时此。来起了峙对前殿会朝于马人方两　　
。目头族妖和弟师位三其是后身，首为空悟以则，方这族妖而　　
。将天多诸庭天是后身，首为帝天位四以，方这庭天　　
。起不输都谁，是于，懂都人多很，理道些这　　
。败胜出决要定一也，后最，免避可不也，争战场这的庭天和族妖，以所　　
。的写书者利胜是都，正为因是就，正胜不邪的谓所　　
。恶邪的新为沦，者败，义正的新为成，者胜。端争的免避可不场一发爆将，邪与正，终最，后以度程的定一到展发面方立对个两这当　　
。怪妖的赦不恶十谓所了有也，仙神的义仁口满了有，恶邪与义正了有便间世这，此因　　
。性要必和值价的在存己自明证来错与对用们他，的来出榜标体群的势强些一是过不，坏与好，恶与善，错与对的谓所些那而　　
。理道的在存该应它有就，在存要只，分之错谁对谁无并实其，地天这　　
！起不输，也谁，输能不都谁，战一后最这，以所　　
。窝老的庭天了端接直气作鼓一会定肯族妖那，败战帝天位四旦一而　　
。逃而散四而从，扑反兵天庭天被会对绝军大族妖那，败战人等空悟旦一，魂灵的族妖个整是就人等空悟，方一族妖　　
。用作的要重关至着起局大对会都，败战方一那论不方双，开展将即，站一后最的亡存死生庭天族妖到系关这　　
。了临来于终，战一后最这　　
。去而闪一，芒光的同不道六作化，人六牛青，王驼狮，王魔蛟，王魔鹏，王魔牛，空悟孙，完说　　
”。的降投会自，军大庭天，首无龙群候时到。帝天位四了擒接直，力之人众集后然。吧去也们咱。了合会目头他其与去经已，弟师位三的我。了题问间时是只就，利胜那，帝天的庭天位四败打能要只，来下接们我，败溃面全庭天，势优的对绝了占经已军大族妖在现，急着用不们哥哥过不“　　
”。界三的净干个一，生众下天给，仇报猴猕给。了干们咱，个几哥，好“　　
。意恨的天滔和意战的涌汹着薄喷眼双的空悟，间瞬　　
”。仇大的王猴猕报以难则否。灭覆底彻须必，庭天这，了定决我在现，是可，了算就殿宝霄凌了毁头妖他其合联算打我来本“：道续继空悟，缓了缓　　
”。战一以可强勉该应，弟师位三我和个几弟兄上加果如过不。了跑逃能只就我，个三，手平成打强勉个两，个一败打能人个一我。多太我差不都力实的人二余其，弱稍帝大生长和帝大薇紫了除。力实的人几帝玉了估低也们我。水死的天漫复收在正出而困脱经已能可在现，过不，殿宝霄凌了在困帝天位四把经已，和会弟师位三和我“：道泪血的角眼去抹手用，头低空悟　　
”？了样么怎边这你，子猴。了阵助你给来就以所，力余有还个几们咱和年青有只。了去伤养山果花回经已，人等子元镇和父师你。了跑俩们他，以所，间时了取争道老天通为，己自牲牺点差戬杨神郎二，死濒伤重君老上太来后“：道说前上王魔鹏的边旁　　
。来血下滴要似，的红红眶眼，裂欲眼双已早空悟的时这　　
”。伤受点有也师祖提菩至甚。伤重都全子元镇，子蝉金，且而。了死全，人他其，头妖个几了除，惜可。援来头妖等精骨白和锐精族妖着带来后牛青，段手的道老天通了估低们我“　　
”？把们你助援去人有该应来后？了样么怎人他其？呢人他其，哥大“。毫丝少不却意恨的中眼是可，淡平很的说然虽空悟　　
”。事没“：道轻，住扶前上忙连王魔鹏，是可　　
。他了住扶手只一用，快手疾眼王魔鹏好幸，趄趔个一时顿完听空悟　　
”。他了创重是只，君老上太掉杀能没却我，是可。会机的袭突造创我给了为。了死也，王猴猕，重惨失损族妖“：道说的齿切牙咬，顿了顿王魔牛　　
”？了事出是不是？了么怎底到，哥大“：道问臂双的王魔牛住抓，边身王魔牛了到身闪个一是于，对不的情事了出觉发即当空悟孙。语不头低，然黯色神人等王魔牛　　
”？么了束结经已边那们你，们哥哥位各是来原“：道神心敛收空悟　　
。人等王魔牛的忙帮来赶是来原，看一头转，绪思的空悟孙了断打喊呼声一，口档的忆回在正空悟在就　　
。山果花了到回经已却　　
？呢空悟而　　
？闹热个凑去要不要？么功成会他？人的干着对庭天和敢个一了出又然竟？了年少多！荡震界三，怒震庭天，下一这　　
。去而长扬后随，门大的殿宝霄凌了砸，子棒一空悟孙是来原，来传响巨声一着接，息未还音声　　
”！庭天平荡要定也，身孤算就吾，后日三，人无若。事之庭天伐讨商共，山果花聚齐后日三，者意有若，生众内之界三。战宣庭天向此特，以所，为作庭天惯不看因，空悟孙圣大天齐王妖界三乃吾“：吼大的界三个整荡震声一了见听都，方地有所庭天个整然突　　
。了见不又，斗筋个一空悟　　
”。了训教个一庭天给该，下这，了完吃也吃！半一到不了吃才然竟，了撑都的吃我，的把大把打丹仙，好里家的官老这是还，呢着等池瑶在会才瓜傻“　　
。来出了走的足满脸一又空悟，会一不　　
。去进了走的摆大摇大。门大的宫率兜了开推着笑坏脸一，空悟的刻此　　
。空悟的出而身脱池瑶从是正，人这，人个一了多却，口门宫率兜的君老上太，后随　　
？里哪了去知不，光流道一作化却己自后然。己自了成变，毛猴根一出拔又后随，头摇摇，手双的空空和藉狼片一着望圣大　　
！山果花奔直，去下了翻斗筋个一的足意满心即随猴小。猴小了给丢手随壶酒把，眼白翻一的奈无圣大　　
》力全尽倾《：章九十六百四第

。望期的眼满，酒壶哪里手圣大着望的巴巴眼猴小个一有却，时这是可，届下备准就猴小众，手挥一空悟完说　　
“。王妖有所山果花上叫得记，了对！功庆俺给，俺着等家大让，去下发分的么什果瓜把，山果花回们你，了拿别了拿别，了好”　　
。了里袋口装猴小的快手疾眼让都则否，里怀在抱壶一了下夺，快手空悟好幸“。啊瓶两留王大们你给，唉唉“　　
。空一罗搜被都水酒果瓜分部大上会盛桃蟠池瑶个整，夫功刻片到不，袋口个一着拿都里手猴小个每，猴小数无作变下吹气口一，毛猴把一出拔手伸空悟，后之　　
”。快痛，快痛，酒好，酒好“：声一呼大，壶酒掉丢手甩后然，干喝口一头仰，壶酒的中手女仙一旁身过拿手随空悟，地原了在定部全就女仙有所，去下法身定个一是于　　
。影人他其无再就，外之女仙的果瓜水酒弄摆些一了除里池瑶见，望了望处四棚凉搭手空悟，池瑶了进　　
。觑相面面有唯兵天众面后！云干气豪，气霸，风威！园桃蟠了进走步踏，着笑大后然常异风威，开展下一的唰风披红猩后身，身转的极至洒潇个一空悟，完说　　
”！椅龙的帝玉了掀就孙老俺那，来敢人没是若。他等的肉吃酒喝里池瑶在孙老俺，来过的打能个派紧赶就，人有庭天是若。庭天大偌你战挑来马匹枪单是于，派做庭天惯不看因，空悟孙圣大天齐王猴美山果花，说就，道知帝玉家们你知通去快快。手出屑不孙老俺，极之小胆等尔“：道兵天众对前门池瑶在站，棒箍金了收，着笑大哈哈空悟，幕一这到看　　
。了气胆点点一加增兵天群这让能才人的多更有只也乎似　　
。来前人的多更遣派帝玉候等后然口门着守，面外园桃蟠在围有只的做能，来前上敢人一有没然竟将天兵天些那，候时的前门池瑶了到空悟当　　
。敌之合一无竟将天兵天数无，路一这。池瑶的会盛桃蟠行举备准娘娘母王了到打门天南从路一又，棒箍金意如持手，是于　　
。庭天了宜便太去回么这就像好，想一念转是可，去届下此就想本，门天南了到打路一，始开山果花从　　
。兽猛的噬而人择头一了极像，怒暴力妖身浑，冠冲发怒空悟，时当　　
。庭天抗反敢然居妖，来以史有次一第界三是也，宫天闹大次一第空悟，是那　　
。园桃蟠在留收庭天被以所，能可的仙成练修了有而从，息气的韵灵含包空悟了收吸的外意下护庇的石原空悟在小从萤流而　　
。庭天了向打就棒箍金起提以所，怒大而事一智灵抹被山果花为因空悟而　　
！西东的贵珍最子辈这萤流了成也，虫火萤这此因　　
。里心了在埋在深深此从，影身道一，中心的萤流在是说该应，不哦，草小在此自　　
。多还星星的上天比至甚，虫火萤的清不数，了现出中空，挥一手随空悟，完说　　
”。萤流天满着你送便圣大天齐我么那，萤流叫你，然既“：道轻，影身的生陌又悉熟道这的前眼着看空悟　　
。影身道一成便的慢慢便草小的下地，指一手伸空悟完说　　
”。物礼件一你送“：道笑便，怪奇了见空悟　　
。体身着晃摇的动激草小”。了字名有我，圣大谢谢“　　
”！吧萤流叫就你，起天今从，西东些一了出飞里洞帘水见看又我才刚，山果花在长生然既你“：道说空悟，来出了飞面里洞帘水山果花从虫火萤堆一，然突　　
。净干很细仔很的擦，水口的角嘴擦了擦子袍的上身用子猴”。。想一想俺，吧好那？嗯“　　
”！方地的软柔么这睡你让天天就我，字名了起我给要你，嘛好不好!嘛个一起我给就你“　　
。滚打回来上地草的软柔在回来就，完说话等没还”。呀字名起会哪俺。呢的起给傅师是还字名的俺？俺“　　
。着说的晃晃摇摇草小”？么好字名个起我给你，么要。呢话过说我和人没就鸟小的上天了除，生出我从自，耶字名有没我，我“　　
。道说边一上地草在躺边一子猴”？么什叫你？呢你。也是圣大天齐的界三这是乃，空悟孙叫名，孙姓俺“　　
。道问树桃小”？呀思意么什是’孙老俺‘说你，了对。了会不了会不“　　
。情表的狠狠恶个一了做，完说”。子叶的你光扒就俺，孙老俺弄捉敢再后以过不。了较计你和不就孙老，上份的意诚有么这你在看“：道说草小对的笑眼开眉子猴是于　　
。倍少多软柔道知不方地的觉睡时平比，软柔常非然果　　
。草草花花的围周下一了摸的着探试后然，眼一草小了看的疑怀子猴只那　　
。摇了摇又叶绿的嫩娇，着说草小”！嘛了气生别就你，服舒很的乎乎软，下坐你“　　
。边旁的子猴在围的茸茸毛的变就草小的围周，摆一是又轻轻后然。状原了回变又草小的有所间刻倾，下一了动抖回来，时同的念碎碎里嘴草小”？的我理不都久么这来你让谁，呀气么什生，嘛笑玩个开你和，呀哎“　　
。道问的异讶旁一在立子猴”。你死打棒一孙老俺然不！来出紧赶？话说孙老俺和在谁是？咦“　　
”。子猴笨只这你，手住，手住“：道口开上马是于，了怕害可草小，下这　　
。草小片这了烧火放要就棒铁的中手起抡，了气生然竟子猴只那　　
。涕流哭痛的扎被想成没，下地在坐的狠狠就，候时的来回在子猴只那……是于　　
。头石了成变都全草小以所的上地有所把，候时的玩游去出子猴只那次一在，坏个一了使偷偷就草小株这，以所　　
。话过说她和来有没都次一然竟，玩游友朋和去出是就么要，觉睡，酒吃是只天每，后之里这到来从自子猴只这，是的心开不草小让是可　　
！风威的出不说，风披的红猩着披，甲战身一，了风威可来起看子猴只那，时那　　
。里这了到来子猴只一成变，世出空横空悟，天一有到直　　
。久很久很了过，中之惊不澜波样这在就，子日　　
。闷解解，话说说她和肯株一有没却惜可，草草花花多很有围周头石然虽，边旁的头石空悟长生她是就，的足不中美一唯！虑无忧无，落花开花而来秋去春着随，枝的嫩娇，叶的涩青，草小的大长有没株一是只还她，年那　　
！间心的久已寂沉了上浮，忆记段一，即随！园桃蟠个整在荡飘，音声的柔柔　　
”！蛋笨这你，圣大，你的人一我爱只，日昔，汉子男的地立天顶当敢作敢个那日昔，你的战开庭天和惜不我了为个那日昔，你的闹玩子猴小群一和总却尊至族妖为身个那日昔！你有只，的乎在我，何如恨仇的年当是不也，何如地天这是不的乎在我，得懂能才候时么什你，唉！气脾个这是还你，了世十第“　　
。头摇在，乎似。桠枝晃了晃，枝树了出开慢慢，子种小颗一的通普再能不的通普颗一，处深最的园桃蟠而　　
。湿打水泪被已早，上地的立站空悟，过不只　　
。去离然毅的回不也头空悟，完说未还说”....我等，我等你，回轮世十弄戏整整佛神让竟，知谁。你见山果花回不永，则否，经真得取傅师保要，誓立曾我，前之经取年当！你的害我是。己自我谅原能不我是可“　　
“!呢忘不念念还必何，了年多么这去过都，错谁对谁论不初当？呢下不放是还么什为你，了去过都的去过“　　
。人他其了有没就空悟了除的场在，是的惜可？谁是人主的音声的柔柔道这，且而　　
。态神的疚愧和情柔此如出露会然竟，空悟孙圣大天齐王妖界三堂堂。绝欲骇惊会定一，此在人的空悟识认有果如　　
！止又言欲“……我，起不对“：道声一了息叹的重重空悟，响半　　
。下落有没久久，空半了在停脚的出迈，击雷遭如空悟，音声个这到听　　
”？吗你是，圣大“：来传音声的无若有若道一是这，走欲身转就完说”。我诓会学也然竟，了坏学子呆和，沙老个这“　　
。着闭的紧紧还门大的园桃蟠。去过了绕口门园桃蟠在是只，园桃蟠到蚀侵有没并水死的来召净悟沙来原。气口一了松乎似里心，候时的上门大的园桃蟠在落空悟当是可　　
。园桃蟠了到来，度速的快最子辈这用是乎几，云斗筋个一是于　　
。啊园桃蟠了忘么怎，园桃蟠，园桃蟠！急一中心时顿，话的净悟沙了听空悟而　　
。气之中胸泄以法刑的毒恶最间世上用会帝天位四怕恐，中手的帝天位四入落人等弟兄师空悟让旦一，怒愤的何如是该帝天位四，知而想可　　
。庭天个整了上赔还乎似，且而，了阴给将天的小小经曾个一被然竟，在存的上在高高灵生千万管掌，帝大位四庭天堂堂　　
。来开离剥的丝一丝一力**用能只，身缠水死被何奈却是可，烟生窍七的气然虽，人四帝大皇玉　　
。去而容从人三，去上将跳戒八与僧沙，背龙出露后然，中水入钻声一通噗，现出龙水的玉如白洁条一后随，起响声吟龙的亮嘹道一完说”。走们咱，上身我在坐俩你，兄师三，兄师二，龙为身化我，的好“　　
”。过不打可个三们咱候时到，了水死这脱摆要就上马们他帝大皇玉，吧撤也个三咱，了好！过错次一再们他过好总，气的俩咱生兄师大。唉……过不只，情感的她对记忘经已兄师大道知不是不又你且而？的我弄捉总子猴死让谁，哼“　　
。戒八猪问的忑忐些有僧沙”？啊气生会不会兄师大，做样这说你，兄师二，二“　　
”。啊没能不可树桃蟠，的死该。和会们他吒哪找去，撤快个三们你“：音声悠悠的来传空半有只　　
。影身了见不就空悟后然，过吹风阵一觉感就，完说没还话的僧沙”……园桃蟠是就的蚀侵难最“　　
。道问的切急空悟”？去过调水的方地他其把以可不可？方地些哪有都？哦“　　
”。的完不蚀侵也会半时一水死这是算就，害厉太阵大护防的方地个几有且而。辰时个半要还，概大“；道吟沉一略僧沙　　
”！了多不间时的们咱？宫天个整蚀侵能见水这久多要还，沙老“：：道问，僧沙着看头转，手摆摆空悟，完说”。了闹不，吧好“　　
。耙钉的中手晃了晃的性威示，完说”。呢账算你找没还俺事的才刚！命拼你和就猪老俺，样这在你，子猴死“　　
。。道笑嘲空悟”？啊办么怎子仙娥嫦那，来下弄宫寒广把你，子呆“　　
”！城冰从弄庭天个整把们我，后然。吧来下弄宫寒广把不要，看我？吧适合不这“：句了说，后之笑贼在？呢戒八猪而　　
。来上弄也水河的河天通把要不要，戒八猪问着捏扭在还，僧沙的刻此而　　
。仇报璃琉的牲牺他为年当给要他为因！灾之顶灭庭天了给却，刻时的键关最在可，僧沙于过莫良善最，害无最里眼人外在　　
。啊望绝的么多有会该这，洋汪片一是只的下剩，了见不庭天现发后之来回在境天兵天的征出，知而想可，尽殆蚀腐被的慢慢部全西东的到遇。力之蚀腐的水这是的怕可最，的怕可最是不都些这过不。力浮的丝一有没且而，大极量重但不，水的通普是不还水这且而。没淹水大被统统，殿宫台灵是还府洞仙神是论不　　
。庭天个整了卷席就，后之出涌河天在水死是就，果后的成造疑无动举个这　　
。户门的有所的开打能他了开打，机之虚空的出而巢倾力兵庭天着趁就候时的庭天上打刚在以所，将大帘卷是经曾僧沙而　　
。水死了为成合融水三终最，水河的河沙流了合融次再水若的河天了合融后之，中水河天入融部底河天从再，上而卷袭路一涧愁鹰从水之海弱，涧愁鹰通打龙白小后然。位定龙白小给且并引牵殿宝霄凌在力法用僧沙则　　
。合外应里人二，僧沙知通后随，上而卷盘身龙的己自着随，水弱罗修阿出引力法用，界罗修阿冥幽到入深龙白小命以所，人几徒师们他截拦山灵在要来如道知就前提子蝉金是，现出有没直一龙白小前之来原　　
。道笑大膀肩的龙白小拍了拍空悟　　
”。啊海大洋汪成变给庭天把不还次这，起一在合融在现水的强最界三。水之河天的猪老上加再，水之海弱的来引你上加河沙流的沙老。啊了功大了立次这龙白小，哈哈“　　
》萤流天满《：章八十六百四第

”。了来回我。兄师三，兄师二，兄师大“：了现出于终，龙白小，年少的常异美俊个一了多前身人三后随，来过了游中水从影白条一，候时的兴高正的看人三在就　　
。下一了红脸的捏扭还僧沙，完说“。啊题问有水这过不只？呢泳游会不能可么怎帝大皇玉，了对不就话这你兄师大，哎“　　
帝玉着指的笑嘲空悟”？啊来起不浮么怎？啊泳游会不是不是帝玉那看你，沙老“　　
。点点指指，帝天位四的中水大着看的险阴脸一人个三，后身的僧沙了在站经已戒八和空悟而，了没淹给水大被都殿宝霄凌个整，间刻倾　　
。至而流奔户门的开洞从河天然沛道一后然，开大户门有所的殿宝霄凌个整到看就后随，荡动震一觉感就，音落有没还话人二　　
”。我坑道知就天整。账算你找会一，哼“　　
”！沙老护保意注，了玩别子呆“：道叫忙连，此见空悟　　
。耙一空悟给要就势作，中手的戒八猪了在现出就耙钉地落一刚　　
。边旁空悟了到身翻，会机个这着趁，壁墙的缝裂间空似类道一了成形时顿，十合手双后然，缩压剧急被间空，拳握手双戒八，完说　　
”。完没你和我，我骗又你，子猴死“：道吼怒，了当上己自道知就间瞬是还是可，笨蠢些有然虽戒八猪　　
。空悟的脸笑皮嬉旁一是而，僧沙是不的到看先最，眼一这　　
。眼一了看头回空抽也戒八而。旁一了在躲身闪，起而跳弹马立空悟　　
”。了来，兄师二！开躲快，兄师大“：声一喝大然突僧沙的着坐边旁，落刚音话　　
”。咯朵耳猪的子呆这捏便随能不后以来看，啊紧的猛生，来起气生子呆这，道知不也我这“：道头摇摇，惑迷脸一也空悟　　
”？了里体身进融么怎，么怎，耙钉的兄师二那“：道问便，里体身进融也耙钉齿九把戒八见看僧沙　　
”。中打没，了惜可“：道息叹头摇后然　　
。弹一帝大皇玉着对屎耳的来出抠把忘不还，完说空悟孙”。啊快都云斗筋俺比，度速这，啧啧。段手等这有还子呆这，啊到想没，手下几还能他让算打只来本。怒愤的子呆这发激，样这能只俺是于。揍挨能只却力神的身一有空。用运会不然竟子呆这是可，力神的含蕴里毛睫古盘了合融子呆这，心放心放，嘿嘿“　　
。道问子脖缩了缩并，光目回收僧沙”？快么这得变么怎他？吧事有会不兄师二，二，兄师大！了快“　　
。朵耳着扣指拇小用边一帝四庭天战大戒八的电闪如迅着看边空悟　　
”？定搞能久多要还这你，啊沙老“。来下了坐地原也，后之笑坏个一僧沙着对　　
。来起了站的暇以整好，下视注的呆口瞪目净悟沙在空悟，后之去上冲的狞狰脸一戒八在就，然果　　
”！啊的样这会才候时的兄师二弄捉备准兄师大有只里日平？呢睛眼眨我对兄师大到看像好，么怎我“：天半了愣僧沙，紧要不看一这是可　　
。兄师大的上子柱落角在靠斜了向看的急着是还僧沙，惊震归惊震　　
？的招这会候时么什兄师二：道心！了嘴拢不合的惊震经已僧沙　　
”！噬吞“　　
。晕光的有本器兵了起泛然已身浑，戒八猪而，中之体身的戒八除了入融换换然竟后随，来起动跳般一跳心佛放耙钉齿九见就，喝怒声一”！合，耙钉齿九“　　
。中手的戒八猪了到飞耙钉齿九，晃一手单，完说”！的负欺好么那是不，猪道知们你让就天今“　　
。常异狞狰狠凶去上看，迹血的脸一戒八猪”？啊人无弟兄师们我为以真们你，来看。了伤打也哥猴我连然竟，了算就猪老负欺？是不是慢度速猪老俺负欺，啊甚太人欺们你，们你“　　
。止不血流在还在现都口伤多很至甚，痕伤的身一是也戒八猪的时此且而，轻不该应的伤出看以可迹血的背后从是可，何如势伤道知不然虽　　
。前身的净悟沙在立臂手只一的空悟孙着驾戒八猪，了伤受空悟，来原　　
！喜大得由不，看一睛转，来神过回上马帝天位四　　
。出窜底洞从经已影黑道一，夫功的神愣一么这，愣一了愣帝天位四得震，责自和怒愤的尽无着含包吼怒声这，来传下之洞大从吼怒的般兽野声一，时这在就　　
。击合帝天四个来备准，力发聚凝纷纷帝天位四是于　　
。了掉不逃定一次这么那，伤受有没空悟击攻的刚刚算就，击一来再手联定决人四，终最　　
。空悟的前年百五是不可空悟的时此竟毕，前上自独敢不又都，是但　　
。了伤受定一就空悟孙定确不都，的名了出是骨铁筋钢的空悟孙，去下想不都谁却是可，了何如底到空悟道知想都　　
。你看看我，我看看你，缘边的坑大了在站的备防脸一帝天位四　　
！空悟孙有只的意在正真们他以所，意在过太会不然自，在存的死捏以可时随是那说来帝玉于对　　
。已而的别级的神灵巨是就也承应汉罗个一区区是可，留收门佛被僧沙后之经取然虽　　
。的责负净悟沙由是也来原门大的殿宝霄凌连就，管僧沙归都门大的有所地之密机些那去除庭天个整，多点有门的看过不只　　
。的门看个一是就那听好不的说，将大帘卷叫那听好的说僧沙前凡下　　
。意在有没都谁过不只，僧沙了到意注就帝天位四始开一从实其　　
。动波力法丝一起引有没至甚，了开裂爆的息无声无颗颗一，后随　　
。上手双的十合僧沙了在落并，上而浮漂的息声无悄珠念大硕颗九的间颈脖，头下一了仰，的默默　　
。痛心和怒愤的僧沙着明证分充泪血的角眼是只，动有没然依僧沙是可，天滔意杀的里心算就，此如算就过不　　
。张皆发须的怒愤僧沙让至甚熬煎等这　　
。忙帮前上能不着看能只却己自是可，明不死生伤重受于至以，斗战的命拼们兄师的己自着看眼亲，血了出咬都牙的急僧沙的里落角　　
？呢子猴孙的死不打的名了出界三是手对况何更，的上身帝天位四在生发会不是事蠢种这手对看小　　
。惕警松放有没都谁见所眼亲有没是可，子猴了伤重定肯说理按然虽，来走洞大个这着向的慎谨帝大位四　　
。暗一止为都辰星有所的庭天个整，力之辰星天漫用借人二为因至甚　　
。了力威的大多有，击一这的帝大武玄和帝大薇紫见可，洞大的黑黝个一了开破被是还却，此如算就　　
。了里这在定会不也战大等这则否，啊累积的年千几帝大皇玉是可制禁这况何更　　
。几凡知不是更制禁的小小大大面上，石玉的品极最最是都料用筑建有所，啊心苦费煞谓可帝大皇玉面脸个这于对，面脸的庭天个整是可那　　
。啊殿宝霄凌方地的事议堂升日平帝大皇玉是可里这，道知要　　
。前眼的人有所了在现出然赫洞大的底见不深个一，上地看再，出而湃澎力之辰星的然沛股一，声一的轰，后随　　
。戒八的中之飞倒了向扑身回，帝大生长与帝大皇玉的斗缠了开荡棒箍金出扔间然猛空悟到看就，散消有没还音声　　
”。子呆救来我，续继你沙老“　　
。术法的在现到备准就始开一从个某的上手断中欲就，光凶露目时顿，里眼了在看都僧沙切一这　　
。击打的命致戒八予给机趁图意，术法的强更了起聚凝而反手停有没但不后之击一这成完人二是可　　
。出而飞倒的打被戒八，间那刹　　
。上身的戒八了在泻倾力全击攻手联的久已谋蓄，会机了住抓帝大薇紫和帝大武玄让就，头回一这是就可　　
。声一僧沙促催头回免不戒八，下之急情”。了兄师大和兄师二有没就你点快不再？啊好没还你，沙老“　　
。斜倾边这空悟着向就势劣，移推的间时着随，况战　　
。了久多了不持坚显明是但。碍大么什有没并却多颇伤受然虽，厚肉糙皮戒八猪得亏也　　
。了揍挨下剩就戒八猪，了久间时是可，帮一上帮身抽会都空悟，头关机危在每幸所　　
。啊头苦了尽吃是可猪老让这，人到不打本根是可，力蛮身一有空　　
。了扣折打大就来起用运是可，几无差相空悟孙和经已力法的戒八的时此然虽　　
。了反相全完就戒八猪是可，伤损有各人三，交开可不的打帝大生长与帝大皇玉和体之坏不刚金己自着仗，好还倒空悟　　
。烈惨的其极是说以可斗战以所，人四抗对人二戒八猪和空悟能只就，果结　　
。坐而膝盘且而，后最了在躲何为知不就僧沙，手交一刚方两是可，帝天位四抗对人三僧沙，戒八，空悟是来本　　
。了地暗天昏的打经已，殿宝霄凌的时此　　
。情事的人惊了生发却，殿宝霄凌的时这　　
。伤疗山果花回返人几的重颇势伤着带人拨一另，空悟助援殿宝霄凌往赶刻立的轻较势伤波一，拨两了成分人的场在，到不刻半　　
。向方的殿宝霄凌了向看头抬子蝉金　　
。势伤复回坐打地原则，人众的下剩，逃败君老上太的死濒着带主教天通　　
。了束结于终，战一这　　
。了走的步一步一的缓缓，神眼的责自和意歉带略，拳抱了抱，刻片了豫犹戬杨　　
。道知都家大，义含的中其这，语话的多过有没　　
”！吧走你，神郎二“：了口开是还子蝉金，时这　　
。死等在，乎似，动不立站地原，体尸的犬天哮起抱的轻轻是只，么什说有没戬杨　　
。了默沉都人有所，这到看　　
。击攻的有所了下挡，人主为犬天哮，刻一后最　　
。犬神天啸那，是却　　
。神郎二是不人这是可　　
。了死再能不的死且而，了死人有确的　　
。了现出况情的外意人让，候时的灭烟飞灰定肯戬杨为以人众在就是可　　
。击攻的有所了下接生生硬，终最，身脱法无也住缠猴猕耳六被是可，强高领本然虽戬杨　　
。上身的戬杨了在泻倾都全，段手的主教天通击攻来用好备准来本，了怒愤人众的场在，下这　　
。了走逃，光青道一作化人个整，会机丝一了得觅于终主教天通，时这在就，视而目怒头回纷纷人众　　
。人有所的族妖了怒激，下一这　　
。命性了住保王魔牛，当所猴猕耳六被于由，幸所　　
。上之尖枪的戬杨了在抵堪堪才棒天擎的猴猕耳六，候时的膛胸王魔牛在插经已刀刃两尖三的戬杨当　　
。线一了慢是还却，过不。猴猕耳六是就的手出戬杨着随紧　　
。王魔牛的伤重那是然显，标目，发爆力全就然突后然，向方殿宝霄凌着看戬杨　　
”。此如旧依在现，此如前年百五。了起不对，空悟“　　
。了手出于终神郎二为因，的定否是案答　　
？局僵入陷要又，乎似　　
。下得留以可得觉人有没，力战的时此族妖凭就，跑逃要想，一之清三是况何　　
。跑逃力竭会能可主教天通则否，法想的己自住留死拼欲们他出看主教天通过通让能不也族妖是可　　
。击攻命舍的人众族妖是能可就的对面他则否，头念的走退有他出看族妖让能不主教天通。来起了妙微就面局，此因　　
。之除须必都族妖有所，后之战此么那，人二了果结能不次此果如为因。知可未也陨身次就君老上太，定不说，主教天通住拖能果如。主教天通住拖手联次再图意，昂高役战然依是却法想的面方族妖是可　　
。杀灭来再以可都时随后以，人些这前眼于至，君老上太治救去回快尽是只的想，无全意战刻此主教天通，势伤的君老为因。了同不全完却法想的马人方两，时此而　　
。重惨失损族妖，免幸一无，亡阵部全锐精族妖余其　　
。尽耗力法君魔眼百，牛青，怪风黄，精骨白；伤重，狮青，王魔狮，王魔蛟，象白岭驼狮，王魔鹏，鹏大翅金，子蝉金；死垂伤重毒血的君老了中子元镇，王魔牛，亡阵王猴猕族妖　　
。火卦八中炉与炉卦八宝法名本失损，死垂伤重君老上太。宝法件三失损，伤轻主教天通，亡阵人无神众庭天，战一门天南　　
。力法分部大有留还人二这有只就，候时的后最，以所　　
。舅舅他是还帝玉这竟毕，帝玉付对去己自到看，殿宝霄凌到回身脱戬杨让能不绝　　
。戬杨神郎二住看是就，务任的他给代交候时的走空悟孙，他无因原　　
。了住制克是还他过不，仇报去上冲子棒起拿就点差猴猕耳六，候时的死战王猴猕在然虽　　
。猴猕耳六的猴灵大四位同空悟和是则个一另，戬杨神郎二神战的界三是就个一，人二　　
》金断利其，心齐弟兄《：章七十六百四第

！人个两了除　　
。了尽力疲筋是都多不差人有所的场在，候时个这到打斗战　　
。来上了围的顾反无义是还人众是可，大不势伤天通管尽，伤负人人人众管尽。来上了围又头妖众，好备防刚刚主教天通　　
。间时的身护宝法有所回召且并，边身的君老到飞到取争天通为堪堪是只也却，大虽力威图阵仙诛的爆自　　
。了重严就可情事那，备准有没却方这己自而，命拼要也宝法爆自惜不心狠了下主教天通一万　　
。啊防不得不是可，何如会人二们他定确不候时的始开然虽　　
。宝法爆自的清三制压来力法的大莫己自用候时键关是就的为，击攻到与参有没来以直一提菩，来原　　
。师祖提菩的水漏不山显不直一是就，人这　　
。合愈在度速的见可眼肉以间空使通神上无以且并。了住制压的生生力之己一以人个一被然竟痕裂间空的延蔓速迅这，是可　　
。头临难大得觉都人有所让，力之间空的怖恐这　　
。间空个半大的庭天了裂炸，图阵卦八了爆，君老上太的死垂救了为主教天通　　
。量力的回轮道天那他了出示展于终，师祖提菩的闻无默默直一在现到始开从，刻一这　　
。了塌崩，住不受承间空，以所。图阵仙诛了爆主教天通，道知都人的力眼有有所　　
。了开延蔓间空处所天通自痕裂黑漆的怖恐道道一，后随，裂地崩天阵一得觉只人有所后然，后然　　
。君老上太的角牛大硕个一着插口胸了到看就眼一第主教天通以所，出而阵破才主教天通，时这　　
。了废经已却角牛那，过不　　
。上手到粘有没体液幸所，手了开松头关后最在快手疾眼王魔牛　　
。掩遮全完体液这被就角牛的黑漆间眼眨，出流口心君老从体液的视直能不的艳鲜股一　　
！生又变异，时此。口心的君老上太了在插的狠狠角牛的黑漆　　
。击攻次这过躲有没，君老上太的伤重已本　　
。样一染渲黑漆的他被会都间空间时连佛放，墨如黑漆角牛这　　
。角牛的己自是然竟，的着握里手王魔牛以所。踪所知不经已棍铁混的中手，起暴王魔牛的呆痴入陷后死王猴猕从自到想没都谁是可，了束结此就击攻次这为以人众的余剩来本　　
。来下了掉中空从就子元镇，后之　　
。迹痕糊焦的烧灼焰火的丝一着有是还，处裂断是算就，断而根齐处膀肩在臂手手左　　
。去下刀一，型刀掌成手右的着空，叫惨声一仙大元镇时这在就是可，了完就君老上太快很信相，分部一大很了蚀侵经已根树果参人的仙大元镇，利顺很都切一来看人外在　　
。了楚清最子元镇有只怕恐，怖恐多有会，候时的命生弃放心狠在，人的曝自能都宝法命本连个一　　
。心狠了下也君老，际之关攸命性　　
。住不挡阻也么怎却，根树这，是可　　
。了多不差向也工共神水巫大古上和是算就度程横强的身肉其　　
。熬打夜日宝地才天少多被道知不体身，爷师祖的药炼丹炼是更己自上加再，了人圣的年万万几圣成是也竟毕是可，人圣的派流斗战是不然虽君老，道知要　　
。住不挡阻也么怎竟过不快不然虽度速，着蚀侵脏心的君老着向的慢慢并，内之肤皮的君老了进伸后背的君老从的慢慢然竟，手左的根树成变那，了生发情事的惧恐君老让，是于　　
。上背后的君老了在印的狠狠手左的根树树果参人了成变子元镇着看眼能只竟君老以所，君老了住抱臂双和体身用纷纷的命性顾不魔天的了化渡被头六上加再，守防边身到回法无，着缠纠音佛言真字六被火卦八　　
。了晚是还，过不，了觉发就刻立也君老然虽。后身的君老上太是好正则置位的现出，了现出就子元镇，候时的主教天通住困妖众在　　
。了怕惧是他为以人众，作动何任过有没再就子元镇，后之圣成地立子蝉金从自，现发人有没有道知不　　
。子元镇的醒不迷昏经已是的重严最，的重严最是不还这　　
。了净干耗消都全，的他其。分部络脉的子叶色绿是就。脉叶叶绿的全不缺残了剩只也，叶树提菩的上言真字六　　
。基道了伤致导音佛动催行强于由且而失尽力法子蝉金是却，价代个这而。火卦八有所的后身君老上太了灭烟的生生硬，言真字六动发力全的命老了拼则子蝉金，候时的主教天通住困阵大用人九族妖的来后着趁，来原　　
。惧惊和火怒的天滔是则，的下剩，无尽意得，候时的君老上太的息一奄奄乎几到看眼双的意得含包主教天通当，过不　　
。松轻此如会不计决也，阵这了破能主教天通算就，然不　　
。招杀的阵大动启来力法的多更有没人众至甚，力法了尽用经已就破不阵大持维是光，知而想可度难的中其这，人圣的年万几道得个一住困阵大用是还且而，阵凶古远的缺残个一置布行强　　
。血鲜吐口且并出而飞倒纷纷人九族妖的阵布，坏破的阵大着随　　
？呢人九族妖的阵布那　　
。主教天通的出而阵破是就，道老这　　
。饰掩不毫意得的中眼，服道的丽华身一道老这，道老的袍道穿身个一出走出指无虚从，荡动间空　　
。响巨天惊声一是又，后那刹　　
。洞空的小大般尖针个那是就，标目。出而射爆机随，花剑个一了挽轻轻，剑仙诛的比无大巨柄一出化幻图阵仙诛，落未音话　　
”。阵法斗星的表其有虚这了破剑仙诛的座本看，绽破了出露是还，哼哼“　　
。来进荡飘洞空个这着顺息气的间空个这于属不，洞空的微细个一了现出然竟，间空斗星的缺无美完本原，荡震间空阵一，后之刻片　　
。去而射怒斗星数无的内阵大斗星着向光剑些这。光剑厉凌的道万亿出射放中之图阵从，转旋的速飞始开且并，胜大芒光图阵仙诛，完说　　
”。想妄心痴？座本住困想也，阵大斗星天周的全不缺残份一凭仅，众之合乌群一，哼“　　
。色之意得的显明丝一出露，翘上微微角嘴，眸双的邃深了开睁主教天通，久良　　
。秘奥的阵大斗星探试来妙奇的图阵仙诛用利是就，的做要时此主教天通而。方地的同相些一有是还，阵凶古远是都竟毕是可，阵法个一是不然虽。顶头的天通在浮漂　　
。显而空凭阵剑仙诛，眼双上闭，作而空凌主教天通　　
。头尽到不飞也，荒天老地到飞算就，飞向方个一何任向朝你论不且而　　
。何任见不听也边耳，物事何任到不看，外之斗星的眼满了除周四，空星的烂灿光星了进佛放则，里阵入陷旦一，阵大斗星　　
。阵大这查探皮头着硬能只也主教天通，步一这了到在现是但，惊心然虽　　
。啊阵这了破能握把有没也，子蝉金算就，啊久已外在名凶是可，阵大斗星这　　
。惊心阵一主教天通。阵大斗星，阵杀一第族妖，的置布锐精族妖多众后身合联人等怪头九，牛青，精骨白由时此　　
。阵大斗星的名有赫赫族妖是就这　　
？的阵大么什是底到这，么那　　
。阵大座这是却，招杀的正真，啊掩遮是都竟，击攻的有所刚刚，来出了冒法想个一　　
。过见有没并却识相曾似是只他阵大个这且而。面里阵大座一了在困被己自现发他，候时的头过转君老上太完看他在就　　
。了生发情事的绝欲骇惊加更主教天通让，时这　　
。冒皆魂亡时顿主教天通，紧要不看一这，君老上太眼一了看头回，迹血的角嘴抹一主教天通的伤受　　
。完有没还这，是可　　
。了伤受于终，主教天通的强最，战大场一这　　
。血鲜了出流角嘴，势伤住不制压天通，于终　　
。上之口胸的主教天通了在打的狠狠也头一另的锤电紫，量力的大巨于由时同的锤电紫中击在也却是可，出而卷反肉筋子爪的大巨致导而上之锤电紫了在抓为因子爪一这的王魔蛟然虽　　
。意得和意之仇复的烈浓是的出露透中音声。野四彻响声吟龙的狂猖声一　　
。击一这了接硬锤电紫的旁手用强勉能只下之奈无，了及不来经已宝法出祭　　
。颤惊丝一了出漏里眼的主教天通　　
？护掩做爪一这了为是只竟，击攻的人六前之来原　　
。前眼了到经已爪龙的大巨只一来而面迎，完松有没还气口这是可，气口一了松稍稍主教天通，果结般这到看　　
。果后的伤重受身流横血鲜个得落只，鞭岁太了上对，强算不就来本力实人二这。象白岭驼狮和王狨狱是就，的叫惨出发后随　　
。退后的毫丝有没尘佛那而。止不血流断尽尖爪子爪的击攻来用子狮只两且，狮猛头两有只却的出而飞倒，次这而　　
。上之尘拂霄紫了在抓爪狮大巨只两的叉交，来而面扑息气的利锋，了到也击攻的狮猛只两，即随　　
。已不颤震自兀，中手的天通了到回也锤电紫，出而飞倒鸟鹏大只两，下之看再，至而鸣轰鸣雷的聋欲耳震，下之撞相，击攻的系电雷是都面两　　
。锤电紫的出祭天通了上撞先首翼之雷风的鹏大只两　　
。了到经已就击攻波三的手联人六，间时的息喘天通给有没却人等王魔蛟是可　　
。白苍些有略色面也主教天通，后之宝法件三出祭　　
。物宝之持手为作主教天通给赐宝此将时宝分祖老钧鸿，物宝之持手祖老钧鸿是乃。明不能功、力威。宝灵天先品极：尘拂霄紫是乃件一后最　　
。有乌为化时顿行道的行修劫累，骨碎身粉、散尽魄魂。者中抽被，出祭宝此。宝灵天先品极：鞭岁太为是件一　　
。器利件一的魔戮妖降主教天通是乃，物宝天先的则法电雷在住。宝灵天先品极：锤电紫，锤电紫为名件一　　
。宝法件三出打手扬主教天通　　
。了单简么那一加一是不可力威，手联双双，了觑小敢不也主教天通，击攻的人七这就是可　　
。静动了没却，的后之击攻波三这　　
。去而杀攻天通着向着护掩，手联始开也象白岭驼狮和王狨狱，后之这　　
。去而跑奔天通的中空着向着叉交相互后然，花火的烂灿出裂崩，交一爪双狮凶头两，体本的后之小缩出化幻，手联狮青岭驼狮和也王驼狮，的样同　　
。射四花火光电的啦啪里噼，起响声之雷风阵阵一，起飞的鹏大只两着随　　
。起而旋盘后随，叉交个一翅双鸟鹏大只两。多很了小缩是却过不，体本出化均人二，手联鸟鹏大翅金和是却，击攻独单有没次这王魔鹏而　　
。大巨的分十且而，常异利锋。爪龙蛟双一是却的出露显，裂碎纷纷甲战的上身，震一臂双王魔蛟　　
。妖三岭驼狮上加再魔妖位五的余其是而，了王魔牛是不却手出先最次这　　
。发待势蓄，手出次二第的战大界三这　　
火卦八制克能实确言真字六，明证实事　　
。付对人个一子蝉金了给交就，君老上太以所，树提菩的师祖提菩制克实着也焰火的君老上太且而，人的强最力实里人有所了成，圣成地立候时键关然竟子蝉金想成不是可　　
。的君老上太付对自独他由该应来本，疚愧当相也师祖提菩此对　　
。身脱以得主教天通让才，神分一略而况状了出里那空悟为因是可，着制压他由直一是也主教天通而，强最力实师祖提菩里人些这来本，音传暗暗人有所对师祖提菩是这　　
”。主教天通付在对力合们我，后君老创重取争僧圣，主教天通住拖力全们我。你给交是还君老上太会一，僧圣“　　
。了量商始开也，边这族妖而　　
。道音传君老上太着对主教天通”。后断来我，退速就敌不是要。心小你，兄师“　　
。重凝色脸，神凝气屏　　
。了击一死生是就，来下接。解了的定一了有力实段手的方对对都，下之探试轮一第　　
。啊筹一差稍终始却，斗战这是可，双无下天丹炼兄师：声一叹暗由不，里眼在看都主教天通，切一这　　
。势伤他其无也，外之大甚耗消力法了除是更子蝉金而，恙无毫丝来起看，外之些一淡暗色颜了除音佛的子蝉金是可　　
。伤大气元是更君老致导灭湮的焰火于由且而，一之分三足不下剩还焰火的君老上太，时此　　
。判立下高，后之灭湮应对一一。啊尽无穷无的出而化幻是可音佛的言真字六这而，的数有是也是可多虽焰火的君老上太，记忘要不是可，了不大么什没乎似灭湮的焰火缕一来起看　　
》搏一死拼《：章六十六百四第

。焰火缕一灭湮能就音佛字一且而，衡抗火卦八的君老同能竟，持加的叶绿片那过经，言真字六的出念子蝉金，来原　　
”。啊人有外人天有外天是然果，咳咳，火卦八的我灭湮能然竟，啊传虚不名然果，言真字六“　　
。振不靡萎色脸，血鲜吐口是也君老且而，半大一了散消火卦八但不，重最伤受君老上太的击一拼硬言真字六的子蝉金和火卦八纵操是还，的重最伤受来起说过不　　
。轻不伤受主教天通让都，光霞道百的出射君魔眼百和镯刚金的牛青那是别特，辈之闲等是不都人六王魔牛竟毕　　
。势伤了下压行强他前当敌大过不只，的伤些一了受也实其主教天通　　
？呢面方一主教天通而　　
。击攻的强最平生了发爆都全，人分部大的内在子蝉金括包以所　　
。了命没就你，么那，命拼不你果如是就争战？么什是争战，争战场一是这道知都人有所　　
。了狂疯的加更都人有所，亡阵的王猴猕为因反相，有没并人他其是可，作动了止停的怎知不然虽王魔牛　　
。滞呆神眼，体尸的水血成变慢慢王猴猕着望的呆呆么那就，作动的有所了止停然忽王魔牛，那刹一的散消命生王猴猕当　　
。言遗句一说及得来没，至甚　　
。亡阵，王猴猕胜七族妖　　
。处口心了在插的重重，针影血　　
。前身王魔牛了在挡度速的快极以影身道一然忽，王魔牛中射要就针影血看眼　　
。水血为化时顿者招中，出祭宝此旦一，物宝的毒阴其极是乃，根百六千九万二十有共　　
。物宝之海血冥幽自出，宝灵天先品极是可那，针影血　　
。针影血宝法品极了出射后随，休罢不还竟主教天通，时之臂双废尽力之震反被王魔牛在就，己自了伤打棒一于等王魔牛以所　　
。量力有所回震反且并住挡镜回轮宝法品极的主教天通被而反，主教天通到伤有没但不棒一的王魔牛”。啊立两不势你和俺，道老天通，啊。王猴猕，啊啊啊“　　
。狈狼为颇得弄击攻的人众被也己自是可，王猴猕和王魔牛了创重然虽主教天通　　
。的主教天通是来原　　
。骨白森森到看能还约隐，断尽脉筋，飞横肉血臂双他，好不也境处的王魔牛　　
。王魔牛是却后身而，针长的色红血根一着插口胸前王猴猕见只　　
。王猴猕的中空半在身是然竟的叫惨出发，看一睛定时这　　
。起响时同，声裂炸的聋欲耳震有还喝怒声一着随伴叫惨声一，后之刻片　　
。飞翻下上魔天的后化渡头六到看能约隐还中期且而，盖覆音佛的尽无被经已火卦八天漫后身他和君老上太为因是那　　
？君老上太顾不而主教天通击攻在都人有所么什为　　
。上身的主教天通了在泻倾的脑股一等等风神昧三的怪风黄，头髅骷白苍的精骨白　　
。天通了向射也枪尖火着绕缠火真昧四口一儿孩红　　
。主教天通向打芒光的眼刺出射发并，睛眼的数无开睁地倏上身君魔眼百　　
。式招的大最力威了出用都全，来过悟醒纷纷也人众的下余，后之手出子蝉金在　　
。的出而卷席而光绿过透是都瓣花的有所，光绿的弱微发散续持在瓣花到看会就，看细仔果如，边旁朵花在停就，叶绿那　　
。向方的君老了向卷席态之尽无穷无以，来开离分中言真字六从音佛色金的清不数见看就，动抖个一音佛言真字六的丈万芒光，样一应感有音佛言真字六　　
。边旁的言真字六了在停是而，焰火的君老向飞有没却叶绿这，叶绿的子蝉金是就的拍半了慢稍稍　　
。粉齑成砸能都山泰怕恐，了实砸是要棍一这。主教天通向砸势气的天劈欲以，起举高高棍铁混的量力身浑王魔牛了含蕴　　
。主教天通了向冲的般一箭，力发下脚，起暴筋青手双的棍铁混着握。荡激力法，红通眼双时登王魔牛见就　　
。王魔牛是而，子蝉金是不的手动先最　　
。漪涟层层荡激，面湖入落石巨于异无声一这　　
”。难有空悟，手动快快家大“：道喊声大后随，化变阵一色脸祖老提菩　　
。了开脱挣然已天通，动晃这着趁，动晃阵一树提菩的震的生生然竟，荡激力法身周　　
。机时了住抓是还主教天通是可，那刹个一之分十有只紧紧这然虽，啊物人等何是主教天通况何。考思间时有没也过不，惑迷份一了多，提菩向看主教天通　　
。些一了小然竟量力的己自压镇来用祖老提菩觉感然忽，候时的命玩备准也主教天通在就，间瞬个一过不只也际实可，琐繁来起说话些这　　
。了爆自白白就炉卦八的君老，则否　　
。了命拼不得不也主教天通的逼就，子蝉金的圣成然忽是可　　
。战一以可还强勉大不差相是只也时那是可，了破打经已人等精骨白的援来为因然虽面局的持僵来本，圣成地立然竟子蝉金头关要紧个这在到不想他　　
。常异狞狰的时此主教天通，愁家一喜欢家一谓所　　
。涨暴空凭心信的人有所让，花化渡和叶绿的奇神上加再，语话的徐不急不　　
”。焰火的君老化渡来僧贫让，僧贫助辅家大请，来下接。用作火避的强很有且并，势伤的家大复回间瞬以可树提菩这“：道忙不慌不，周四看了看目凝他，了口开于终子蝉金是这　　
。华光绿翠阵一着漾荡还下上身浑且并，复回刻立势伤的前之人有所的到沾氲氤股这被，氲氤绿翠篇一下落的洒洒洋洋　　
。去出了飞便刻片仅仅，留久有没并却是可　　
。上头额的子蝉金了到落，后之圈一了转子蝉金着绕，音佛了离飞就下几了曳摇，的似性灵了有叶绿片这而　　
。去下了垂低，后之叶绿片一过划指食手右后随，下一了摸抚的怜爱其极手右子蝉金　　
。心手的子蝉金了在落的轻轻言真字六的旋盘停不围周那，手左了出伸的缓缓子蝉金　　
。了在存的灭不死不，了为成就，了圣成就，程过个一这的起站到下坐从，的默默么这就，语壮言豪有没，地动天惊有没，说没都么什，干没都么什？了圣成么这就子蝉金，是可　　
。易不辛艰的么多是，圣成道证，出看以可此由　　
。人圣了为成而从，道证德功以才方，天补石神彩五炼并，人造娲女初当　　
？道天悟感滴一点一是不个一那，信坚世万世千尽历是不个一那的道大上无的证，后之地辟天开古盘自初当想　　
。道证就的易轻此如以可人个一，信相意愿不都，君老上太和主教天通括包，人有所的场在是可　　
。实真的比无梦个这然虽。梦做在己自为以，觉错了现出己自为以都人有所至甚到多。多要都子辈一比乎几。惊震的历经所日一这　　
。了惊震次再，人的有所　　
。道证心以，的人古无前是而　　
。圣成德功是不也，道证力以是不　　
。了回轮道天得悟，了圣成，子蝉金　　
。气勇的死舍和气霸的厉凌是，的有，舍不和伤悲了有没中眼子蝉金时这　　
。去而卷席道六界三地天着向势气大庞地盖天铺股一，刻一那的头起抬并起站子蝉金在就，然突　　
。来起了站的缓缓子蝉金　　
。叶绿的滴欲翠苍，叶树的树命本提菩些一了出多，言真字六的围周藏三在绕围，时同此于　　
。奈无和舍不的浓浓出露流中眼是只，么什说有没并他是可，图意的君老上太了觉发也子蝉金，时这　　
。候时的”着慢兄师“出喊时动异君老现发主教天通当，为因是那　　
？呢息叹么什为子蝉金而　　
。了的受君老上太够足就，力业果因的给中其这，灵生少多害伤要知不，间凡入落旦一，焰火天漫这，是的重严更　　
。啊失偿不得，为修日往到复恢以难就也后日，死不次这算就，基道害伤其极且而，**去十为修身一，宝法名本爆自君老上太今如可　　
。深的般一是不可情感这，了年万万几弟兄师门同，为修身一的君老上太惜可为因是，息叹的主教天通　　
子蝉金的旁身提菩自来是则，声一另，主教天通自来是声一　　
。息叹声两了出传悠悠，中之静寂的异诡这在就　　
。静寂和撼震要还言真字六的子蝉金到看刚刚比，静寂的比无，静寂　　
。退后在慢慢的主自由不步脚的人众是于　　
。比无怖恐得觉就想光，上身在沾是要这，了没烧都间空。了美媲流乱沌混的处之空虚天九和能都这，啊火是哪么特这。了绿都脸人等王魔牛，力威的焰火这到看　　
。片一黑漆，无虚了成烧被就间空的处那时顿，丝一出溢就火卦八，神分有稍君老，话句一这就　　
”。我助弟师“　　
。了知而想可能威这，起一了在合融者两在现。焰火的中之炉卦八在烧燃就时之天开古盘是更火的里子炉且而，啊宝之天先。物之道证的君老上太是乃这？物宝等何是炉卦八　　
。了火地动勾雷天是就可，下这，中之火卦八来进添都全料燃成当后之开爆炉卦八把，极怒时当君老，况何更　　
。了怖恐的真就可，来开发爆旦一可，生安然纵里子炉在火这是可，宝法名本君老上太是又炉卦八而，火的里炉卦八是火这然虽。迭不苦叫暗暗是也君老上太，头一另　　
。了火点一近靠会不都子辈这计估，死不幸侥是要王魔鹏，后之战大次这怕恐　　
。道说着急着也王魔鹏是这　　
”。了干肉牛了成就你会一然不，吧命玩紧赶也咱，了话凉风说别就你，牛老呀哎“　　
。道怪口出王魔牛”。啊州九个整了烧的不，回这，山焰火了成烧都砖块几来下捅子猴年当。吧了大玩下这。激刺还你，了屈憋够就来本他，啊啥干头老那激刺你事没着闲？么们我害是不这你，年青“　　
。人众问头回边一御防力**最动催边一年青”。啊火的大么这了不收可镯钢金的我，下一定决紧赶？啊路跑是还抗硬是，门弟兄。了命玩君老上太“　　
!炉卦八~器神古上的他了爆自然竟君老上太，来原　　
”！啊此如能怎你，兄师啊兄师，唉“　　
。出喷血逆口一是也君老，时同此与。焰火的天漫出现浮后身的君老看就后随，响巨声一的”轰“后然，喝怒声一君老上太着看眼能只。了晚是还却是可，好不觉发就刻立然虽天通　　
”！。着慢兄师，兄师“　　
”。够个收你让就我收想然既你，妄狂般这就宝法件几我了盗，骑坐区区过不。物妖这你你，你“：道喝，眼瞪子胡吹，的气君老上太　　
。道笑嘿嘿旁一在年青”。收我让能火少多有炉卦八那你看看我，啊来再，官老。哈哈，了发头根一的我了掉烧都，的大好火的官老，呦哎呦哎“　　
。道音传悄悄忙连主教天通，烧中火怒，物宝的己自是的拿人来见君老上太见主教天通“。事用气意可不，议计长从需还我你，凡不力实怪妖群这且而。镯钢金这了握掌全完经已怪妖这来看，急莫兄师“　　
。啊了里百八是仅仅不就可山焰火，样那，来下掉会就能可炉卦八心小不一乎似得觉人让，害厉加更的抖颤手只那的炉卦八着拖是别特，已不抖颤身浑，张皆发须的气被脸老张一，君老上太看再而　　
。力威的火玄天九的君老上太过见是可刚刚他，竟毕。道说的悸心脸一王魔鹏”。了人吓太是可火的官老这！呢了定死为以还俺？了没就这，这，这“　　
。生发有没都么什佛仿就，外之点一了红稍稍得显系关的焰火于由镯钢金了除　　
。见不散消而转，面里镯钢金了进冲向转就的顿停丝一有没，牛犀焰火的人众向冲本原，出喷然浩力吸的大巨股一，闪一芒光镯钢金的上头人众在浮漂本原，指一手双　　
”。它了收我看？戏把这玩敢还前面镯钢金我在。了涂糊老是你看我，官老，哈哈“　　
。目头族妖了向冲的汹汹势气，样模牛犀色青头一作化，出喷舌火道一，炉卦八的中手挥一，完说“。户门理清就我道老日今，畜孽。年千你养白白我亏？前面我在现出敢还然竟今如，扇蕉芭我偷，镯钢金我盗，畜孽这你“　　
。涨大势气族妖让这，散一时顿压威的主教天通，震一空凭，出飞镯钢色白个一见就，完刚话过不　　
。目头族妖的来住压势气用图企，地慑天震字字，力魂古上了上用经已主教天通，字个几后最　　
”？了肆放前面座本在敢也今如，妖小头毛区区。众之合乌群一了来又，哼“　　
。来气过不喘人得压都势气那是就。的受好不是对绝，觉感的峙对人等这君老上太主教天通和竟毕，气口一了松里心人等王魔牛而　　
。面局的持僵来本方两了破打接直，来到的人些这　　
》圣成地立《：章五十六百四第

。挤拥显稍时顿场战的阔开算还来本间时一　　
。间中的子蝉金和君老上太了在站，锐精族妖百一率各人每且而，王妖等等君魔眼百，王大眉黄，怪头九，怪兕，狐尾九，精骨白，怪风黄，妖三岭驼狮原　　
。儿孩红，精熊黑下坐音观那是明分，来瞧一逐，人的群大一了多荡荡浩浩中场见就，去散雾云待　　
。了到便间眼眨是也却，飘是说，云驾团一来飘的然凛气杀却边天，候时的思心的各有各人众在就　　
？的容形能别之泥云是岂距差这。分三惮忌要都主教天通连就？的在现可，番一负欺能就妖小个一便便随随，护保空悟要，死怕处处，能无的候时经取年当子蝉金想想　　
。声心的人有所了出说王魔牛的快口直心”？呢气运的好么这有没就咋牛老我，呀呀哎“　　
。异怪分几了多都中光目的子蝉金向看过不，来神过回才人有所下这，下一了咳的轻轻子蝉金　　
。握掌能人有没也，破堪能人有没。依相福祸，此如是就事间世这　　
。逛逛幽九去也我间时有，法想个一有只中心人众的时这　　
”。狱地幽九个整了控掌我助帮且并，主为我让还言真字六是的怪奇是只。言真字六的门佛是却的结上树这且而，了逐驱被就力业身一我，后然再，光白道一出放然突，盛茂越来越了开就枝树多那，是于“　　
”’。生众间世这和们他了忘怕。儿徒那我得不舍是只‘：道答就想多没我’？息叹何为你‘：道问并起响中心我在音声道一有然忽，时这在就。声一了息叹后然，号佛声了喧，十合手双它对我，空半在浮漂数颗一到看间意无，候时的地之幽九入坠，扯拉力业被我在，日那“：道说续继，笑一心会人二，眼一神郎二了看子蝉金　　
。题问的键关了出问神郎二是于，惊震于过都人众”？言真字六得悟会么怎你那，那“　　
？毒狠此如竟主之门佛，祖佛来如。了惊震都神郎二连就。了话出不说的惊震经已人等王魔牛子元镇，完说的静静　　
”。佛陀弥阿。哎！棋盘一是就经取头西这，他诉告未直一以所，心担空悟让想不我这。手杀下痛要想是至甚，们我截拦山灵在们他以所，情事的世九回轮前之起想会定必，来回若我道知祖佛，天西了到幸侥世一后最这然虽。散魄飞魂是都，场下的后最我，经真到取能不能我论不，说是就也“　　
”。回轮世转法无，幽九在留停会就魂灵，亡死旦一。了人凡的通通普普个一了成就我，后之世十。倍翻会就力业的我回轮次一每且而，力业少多绕缠知不，人凡少多触接知不，发出地之方东从我，世一每。地之罗修阿幽九堕永我让，身加力业回轮世十用想是就明分，经取世十我让来如。的白明才点提的师祖提菩过经，天几这是也我。的样同是也门佛们我而“　　
”。的身于力业载加行强力之回轮被会则，间凡入进然贸果如，回轮于属不经已仙神为因是就。人凡到见届下易轻得不人中仙神，道知该应仙大元镇。有没祖佛是可，回轮入再力佛身一我回收祖佛求曾我年当。啊局个一的来如是就本根这，啊经取是里哪，经取世十这“　　
。际天的方西了向看又后随，人众的围周看了看头过转子蝉金　　
”？死不都这僧圣说他何为？事回么怎是力业的说天通，僧圣，了对“：道问续继子蝉金着看，咕嘀偷偷在王魔牛是这”。魔入火走怕不也“　　
。响凡同不是就力定这，清三是愧不。药丹了起炼端云在坐经，事无来闲便，手了停都人众见君老上太那来原　　
。怪古有多却色面人众，下之看一，人二君老上太与主教天通了向转光目人众　　
。道止制口开忙连主教天通，密秘的空悟和密秘的己自出说要想子蝉金见”。死不都你样这，啊大命是的真你说不得不，子蝉金，哈哈哈“　　
”！起说会大盆兰盂的门佛山灵的前年千上从要还，啊了长话来说就这“：道笑子蝉金　　
。道问便，惑疑觉感也，听一王魔牛”？吗了出救师祖提菩被是不您说空悟听我，啊僧圣？会么怎，啊“　　
”。力佛身一尽荡气之幽九被，身缠力业世十被，下之幽九在祖佛被是日当该应僧贫的在现，外意有没果如，错不的说仙大元镇，呵呵“：道，笑一脱洒头摇摇子蝉金　　
”……是不他来如？里这在现出会么怎您，僧圣“：了口开就子元镇，是于　　
。了方对得不何奈都，前之入加量力的新有没在，来出了看都也方双，持僵般这　　
。了知而得不就，因原于至，急着帝玉为不并乎似来起看，哉游哉优得显也方一主教天通，是的思意有可　　
。了些这神众和清三住拖有只就也，的帮能们他，解了来手亲空悟孙要是还，怨恩些这且而，了帝玉下剩就也手对的空悟以所　　
。应内了成经已是就住拖族妖被是不将战名有的庭天且况　　
。庭天在不并说息消靠可据位那下剩，个两了拦阻经已里这今如清三的强最庭天，了心信有很空悟对们他为因，急着不并实其方一提菩，子蝉金　　
。来下了尬尴么这就人众，是于　　
。啊足不攻进而豫犹守防是也却言真字六这今如。了罢现发有没都，惊震所场出的言真字六被都家大过不只，啊化度就易容么那有哪，意玩家看的主教天通是可魔天这竟毕，了强勉很经已魔天六了收，久多没得悟刚刚才也实其言真字六这。事家自知人家自，奈无很也实其，子蝉金而　　
。的素吃是不也，睛眼的上头额神郎二那，了手出子元镇一万可。势伤复回紧赶如不还手出在要必没，风上了尽占魔天的主教天通为因是那手出没神郎二前之　　
。他看小有没都谁是可，伤轻了受拼力空悟孙和神郎二然虽，呢神郎二个有还边身他为因，手出先敢不也？呢子元镇的边一另而　　
。了完玩的真就可那身沾火神被一万且而得不何奈也人六，体护火神卦八的炉卦八有是可，君老胁威能然虽手出力合人六，尬尴很也人六王魔牛是可，手出敢不君老上太然虽　　
。着转旋的溜溜滴旁一在言真字六的子蝉金有还况何更。中击给枝树果参人的子元镇让敢不也是可，信自的定一有力御防的身自于对君老上太然虽　　
。了宝法的身防有没就他那手出子元镇是要，身离炉卦八旦一可，击攻炉卦八用能只他，魔天了没，手出次再敢不并他上际实可，汹汹势气君老上太来起看然虽，峙对人六王魔牛与，炉卦八持手君老上太这而　　
。力余丝一有还却是可，动走能不制压师祖提菩被虽主教天通是可，主教天通了制压树提菩体本用师祖提菩　　
。了妙微点有的变情事以所，的虚是不号称的清三竟毕，家人下得留必未也命了拼是都人几王魔牛是而，愿不的真是不倒君老上太和主教天通　　
。命性上拼的真意愿不都谁，忌顾所有都方双，持僵了入陷而现出的提菩和子蝉金为因却人二主教天通和君老上太的风上尽占来本　　
。现发所子蝉金被是还重凝丝一的里眼是可，气硬很的说然虽”。它惧不并我可，奇神然虽言真字六，哼“　　
。中之环循地停不，失消又，现出，印金的小出发散的慢慢在是竟印金佛这现发却，看细仔，着转旋地停不围周子蝉金着绕围的慢慢，后身子蝉金在现显空凭印金字佛的大巨个一，着说　　
”？呢言真字六这我识认不认主教天通道知不是只。事之回轮这我晓知然竟!嘛多很的道知主教天通来看？哦“　　
。气生禁不里心，魔天六的己自了复收经已就身现未没子蝉金见主教天通”！啊此如过不也回轮世十那，来看，里这在现出会然竟你到想没，藏三唐是还子蝉金。尚和这你是来原，魔天的我了收人高等何是道我，哼哼“　　
。化变大了生发也，边那门天南，时同此与而　　
。戒八着醒提忙连空悟以所，向倾的控失有隐隐然竟控掌的力法对以所，体本回变后之力法礴磅等这有拥在次一第戒八是可这　　
。命丧致导能可就绽破个一候时多很，多越绽破会就大越体身，好越大越型体是不并，斗争人四这前眼和是但。些这会理用不然自，魔妖通普是要　　
。小大倍五了到小缩也空悟孙时同此与而。小大右左倍三人常正有只后最，小缩的慢慢戒八猪的比无大庞见就后然，力用暗暗，膀肩的戒八猪了住按手巨只一，完说　　
”。把一他帮我要得还，子呆这，唉“：道笑，声一息叹，此见空悟　　
。样一发爆要乎似，涌喷力法身浑后随，声一了应的气瓮声瓮戒八猪　　
”。吃头苦你的有会一然不。小大常正回变，力法缩压紧赶不还？嘛干大巨般这的变，子呆“：道霆雷若声，了急就子下一空悟孙，样摸的子呆这到看　　
。分三上大还猿巨天托的空悟孙比然竟体本的戒八猪这，瞧一后最。般一柱天撑是就直简腿巨的壮粗肢四而，刺骨的出突是都处到处节关，立倒毛钢身浑，躯身这看再　　
。幻变云风得震直，来而面扑息气戮杀的大庞，起而天冲牙獠根两角嘴，样模分半的猪有还里哪，看一细仔是可，猪是这说虽，猪的比无大巨只一了为化却过不，涨暴是也躯身，号怒声一，弱示甘不也戒八猪而　　
。气力的大多有会竟究道知不，节错根盘肉肌上臂手，高样一山像，涨暴速急躯身后随，仍一空凭棒箍金把，罢说　　
。道喝怒，子脖弯了弯空悟”。行就闹热看沙老让，个两分人一俩咱，体本化幻接直，子呆，哈哈，好“　　
”。的腿后的兄师二和你扯会不。数有里心沙老，心放兄师位二“：道铲牙月的里手紧了紧。了怒时刹，完听僧沙　　
”。啊灯的油省是不都可人四这前眼。经念在傅师到听乎似我才刚，在都仙大元镇和师祖提菩父师我，里那门天南，跑逃管只你，来起打会一，低最力法行道你数就个几咱，沙老“：道沙老着对后然，眼一戒八了瞪空悟　　
”。呢个一剩还且而？办么怎沙老是可，个一人一俩咱。啊打好不仗这，个三们咱打个四们他，哥猴“：道空悟对声低头过转，步一了缩退微略戒八，势阵这到看　　
。待以阵严人三空悟着对，宝法意得的己自了出拿都，眼一了望互，坐起纷纷人四帝玉，完说　　
。清别特的咬帝大皇玉，字四圣大天齐这　　
”？圣大天齐，吧是！吧乎在会不也圣大天齐你必想过不，公不是虽，呵呵，人四弟兄们我战人三弟兄们你。吧了结了并一就，日今。了算一算该总，账旧的间之庭天我与徒师们你说者或至甚，间之我你，了说不就也话闲，空悟孙“：道问，头侧了侧帝玉　　
。的礼送茶喝来是而，的宫天闹来是不人个三这的前眼乎似。谑戏的出不说中眼，空悟着看眼抬帝玉　　
”？上置位的尊至界三这在坐敢胆？人何为是等尔“：问质声一然忽空悟，话说帝玉待不还，字名完报人三僧沙，戒八，空悟　　
。已而惑疑是只也过不，惑疑很话的他于对乎似，僧沙向看头转时同戒八和空悟　　
”！净悟沙将大帘卷妖河河沙流乃吾“：道沉沉，珠佛的上子脖下一了摸是只僧沙而　　
”！能悟猪帅元蓬天洞栈云山陵福乃吾“：道抖颤到略音声，物人古上是不个一哪，人几的上殿着看，旁一在立子耙把也戒八，完说空悟待　　
”。空悟孙圣大天齐王猴美洞帘水山果花乃吾“：道轻，焰火色红出发身挥空悟然突，起抬又缓缓，头了下低，旁一在立棒箍金把空悟孙　　
“？啊闹吵哗喧人何下殿”：乱慌的点一见不毫丝，徐不疾不音声，道问口开，人三空悟下殿见帝大皇玉时这　　
！人一无再竟殿宝霄凌的大偌个整，外之帝大方四这了除是的怪奇些有过不。然凛意杀，天滔势气帝大方四　　
帝大魔伏武真当武方北　　
帝大皇天极南宫上陈勾　　
帝大皇太极北微紫天中　　
帝大皇玉尊至阙金天昊　　
点顶。帝四是的坐然竟上殿宝霄凌见只，愣一时顿，去看起一头抬人三，定落音声僧沙，戒八，空悟待　　
》相真《：章四十六百四第

。啊战一这开不逃时终，庭天这。意快和怒愤含包又却，极至张嚣　　
”。净悟沙，将大帘卷的经曾，沙老俺有还“　　
”。戒八猪帅元蓬天，帅将的经曾你有还“　　
”。哈哈，了宫天闹大来又空悟孙圣大天齐俺，儿老帝玉“　　
。烂打棍一空悟孙被然竟门的殿宝霄凌，时看再，响巨隆轰声一听只，刻一下　　
。色之堪难的觉察易不丝一过闪也上脸的沙老而，笑微的险阴个一了出露角嘴的戒八猪，候时的龙白小起说他在，到意注有没空悟孙实其　　
。殿宝霄凌了进走的步踏大，上膀肩了在扛棒箍金把便，罢说　　
”。在不龙白小和傅师是的惜可。吧场一闹大个三弟兄们咱让就日今。好那，嘿嘿。理有，理有“：道头的点言闻空悟孙　　
”！啊儿事的儿老帝玉这是还的要紧今如现，啊迟不也你诉告再后以，事小是都些这，了问再要不就你兄师大，呀哎“：道空悟孙对，围了解沙老帮戒八猪是还后最。然以所个出不说的吾吾支支，色之捏扭出露的得难然竟后而，眼一戒八猪的边旁了看头扭僧沙　　
”？忙匆般这得怎？了哪去你，沙老“：道惑疑禁不，子样的匆匆急仆仆尘风僧沙见空悟孙　　
”！。啊沙老我等等不么怎，兄师二，兄师大“：道边飞边，来而云驾的火火风风尚和沙那是见，去望首回，声之喊呼道一了来传后身到听却，候时的殿宝霄凌入打备准身起刚刚戒八猪和空悟孙　　
!了霉倒要的真，帝玉：头念个一有只中心，了嘴拢不合的讶惊经已空悟孙，完说戒八　　
”。倍三都倍两的在现是该应力法，化炼部全力法的里树桂把我让能后日果如，毕完合融部全有没还力法的我在现。多很年当了出超还且而，帅元蓬天的年当了回变又就我，后之的力法回收宫寒广去次这我在是于息气古盘丝一了染沾经已今如力法的内树桂在留年当，了去过年多么这以所，力法的我炼淬在是至甚损耗力法的我让有没但不树桂以所“　　
”。系关缘血的丝丝一么那有神大古盘和，兽异荒洪的古上是身真的猪老俺而，化所毛睫古盘是竟毕树桂，是的道知不他是可，树桂伐砍都次每然虽刚吴。’福非知焉马失翁塞‘叫，啊好得说话句有过不“：道续继戒八猪是于　　
。力法复回，坐而膝盘样同也空悟孙。耙钉齿九柄一了为化也子棒那而　　
。力法的损耗刚刚复回，下坐膝盘便后随，丹仙颗一了扔里嘴往戒八猪，里这到说　　
”。了人凡为沦世永生永籍仙了去失远永就我样那，净净干干的失流会力法的我天一有总样这。口伤的树桂复修来用点一失流会就力法的我下一砍每刚吴以所，力法的我有内之树桂于由，树桂伐砍夜夜日日刚吴令命并。的化所毛睫的神大古盘由的上宫寒广是就，吧道知你树桂。内之树桂的宫寒广了在封并，夺剥力法身一的俺把，手出帝玉来后以所“　　
”。的净洗能就易轻么那是不，通贯会融已早力法身一，了余有年千上道得已俺竟毕，忆记和力法身一的俺净不洗回轮道六心担又是可，劫情世前受回轮入打我把要帝玉，条天了犯，爱相娥嫦和俺年当，起说年当从得还，吧事这“：道释解空悟给，子肚摸摸戒八　　
”。椅龙的儿老帝玉了端，殿宝霄凌进杀起一俩弟兄咱，了完说，说说俺给紧赶，事回么怎底到那？哦“　　
。害厉此如会么怎，药丹了吃是不这。了怪奇加更，听一空悟　　
”。的吃丹仙吃是不，力法身这我。呢吃没都是可颗一我丹仙这，哥猴，吧心放“：道回，头点点戒八　　
”。了宫天闹大的俺没也来后计估，了化炼都力药把候时的俺炼炉卦八用君老上太是不要。了爆撑俺把点差都，猛太力药那，丹仙芦葫几好君老吃偷俺年当，吃多能不可丹仙这，戒八过不。啊进长有。过不差还这，嘿嘿“：道笑嘿嘿，过接手伸空悟　　
。空悟给递，药丹些一出拿里环从戒八，着说”。啊的多最是可份这的你，的你是这，给。份一人一个五咱父师加马龙白，沙老。份五共一，了好分都俺，意玩通普是不可丹仙的君老这是可，吃贪时平我然虽，吧是了猪老俺起不看是就话这你哥猴“　　
”。啊伤点了受我让是可下一那刚刚，粒几吃哥猴给，来来，吧了偿以愿如算总下这，丹仙的君老记惦直一货吃这你道知就俺，子呆“：道笑，头摇摇的奈无，旁一在立棒箍金将，听一空悟　　
。道笑嘿嘿，手摆摆，戒八”。嘿嘿嘿，窝老的君老了端心小不去进就，守把人无宫率兜见，时来回那娥嫦在刚刚俺，嘿嘿，过不。啊丹金的君老吃偷会么怎，正正堂堂来向品人猪老俺，去去去“　　
“？丹金少多了吃偷，啊话实说紧赶？啊多之此如涨暴然忽么怎力实的你然不？啊宫率兜的他了端，家在不君老上太趁是不是货憨这你，猪老“　　
。啊的猛凶么这有没还戒八猪候时的门天南在刚刚，且况，信相人让以难是在实，距差大巨的中其这，线一上强都神郎二比，好倒在现可，过不打都狼木奎的一之宿星八十二连到低，的低很是可力武的戒八猪上路经取年当道知要　　
。信相以难得觉是还空悟孙，力实的时此戒八猪于惊震太过不只，了悉熟再能不的悉熟说以可猪老对，年十几处相夕朝上路经取年当　　
。了道知经已空悟孙，了看睛金眼火用不　　
”。了不受可俺棒一猪老俺给再会一然不，看一上看睛金眼火你用紧赶，子猴的瘟遭这你“　　
”？子呆，你，你“：道将天那的般一肉吃酒喝僧唐现发佛放讶惊脸满后随，愣一了愣时登空悟孙，语话得似也哭将天面对见听　　
”。了死亏了死亏，了玩不，了裂震都手护甲龙苍的猪老俺把，吧张夸么这能不也猿巨天托是算就，分几上大要还我的在现比然竟气力，啊猛生么这是还么怎你哥猴，啊态变是真“：道着丧哭将天的面对见听却时这而，棒一来再遇就，力法的腾翻下一了息平暗暗空悟孙，下停能不是却斗战这，想归想　　
！啊过提没也傅师？呢道知不却我将悍等这了有候时么什庭天么怎。许些过超还上气力在的隐隐至甚下上相不神郎二和怕恐，得了此如然竟将天甲金的来哪知不这：道里心，已不备戒暗暗上云斗筋在站，过翻斗筋个一空悟孙　　
。离距开拉退后力借了为是方双是然显，了大下一这刚刚有没就气力过不，击一了拼对次再就，当相鼓旗乎似见人二　　
。粉齑成打易轻能都山泰连就怕恐，气力的大多了用方双，拼硬记一这见可。痕裂道几了出震都手护的上臂手右，睁怒目双，受好不也将天的面对而　　
。力巨用在正然显，起暴筋青是更上背手，圈一整整了胀臌竟肉肌手双空悟到看就，静平稍稍息气待　　
。下一了荡动都乎似殿宝霄凌连就，开传响巨的天震声一，刻一下　　
。窿窟个同也天把要乎似，来开荡激气之利锋的际之烈惨股一，光寒着闪刺利根根的上棒，棒牙狼的大巨把一了出多的忽中手，弱示不也将天甲金的面对　　
。子锤的大巨杆一作变时登子棍根一，倍十几了大空凭端一另的棒箍金，抖一腕手，罢说　　
”。好正得来，神天甲金的凛凛风威个一好“：道笑口张便，人熟是见空悟　　
。来过冲的汹汹势气将天的履云飞踏脚，盔天冲戴头，甲龙苍披身个一见只，望一头回忙连，言闻空悟　　
”。走慢哥猴“：声一来传后背见听然忽，悉熟很觉感，音佛阵一见听然突，去进将杀空悟孙待正，口门殿宝霄凌的帝玉了到打经已空悟的时此　　
。了见听也殿宝霄凌来至甚，远越来越　　
。音佛着念旧依，口张轻掌合子蝉金　　
。子蝉金　　
。美俊常异却人过不，通通普普着穿然虽，帽卢毗戴头，杖法持手，裟袈披身。怪奇生好却人此过不，影人的骨道风仙道一着坐面上，座宝莲金座一来飘处远见就，罢喊主教天通　　
。啊紧的疼心主教天通，魔天头六的他了废又人高的来里哪道知不，好倒在现可，了的屈憋他让够就这，久么这了制牵师祖提菩被又在现，说不阵剑仙诛了破提菩被先，啊轻不实着的气被，此见主教天通　　
”。人高么什算的尾露头藏？魔六的我了废？人高方何是“：道气语的恨愤是满主教天通见听就，答回子元镇待不还　　
”？啊通神的大么这有谁是？人故“：道问齐，茫迷脸一，听一人六王魔牛　　
。道笑头摇摇子元镇”。啊愈痊势伤是却等我而化度被们你以所。啊布所人故是，音佛这为因是这，呵呵“　　
。晰清外格的受感以所重最伤受时此王魔牛”？呢进精有更且而了好都乎似，伤的受前之，且而？化度被有没等我何为，是可“　　
”。志意的花化度加强被会都灵生切一的上地天个这以所，过化度花化度被经曾都地天个这为因是就。神大古盘住记会才人世的在现以所。用有没都，通神的大么多有你论不。脑洗是就，礼洗行进着化度给会音佛这，中程过个这而。化静和化度被会都，人的音佛到听被凡但，制压和化度是就，用作个一有只，的的道知所前目，言真字六这“　　
。道问又王魔牛”？用作何有言真字六那“　　
”。言真字六的生产而，字六的道六压镇于用所后之地辟天开古盘是乃传相，言真字六这“：道说后随，喜狂的住不藏隐中神眼后随，来神过回中之惊震从渐逐子元镇　　
”。个这到看能还道老年之生有到不想。啊言真字六是的真然竟“：道慨感，人几王魔牛着看的异诧是也子元镇”。言真字六，六“　　
”？物何是竟究言真字六这道知否可，广识多见您，仙大元镇“：道问便，老越历资，高最分辈子元镇就也，提菩，清三了除里这，子元镇的围周向看忙连，化变的人几弟兄着看王魔牛”？事回么怎是这“　　
。了此如会不也，异诡过太情事是不果如，次多么这了态失然竟天今，君老上太的上在高高时平　　
”？言真字六这会人有还能可么怎间之地天这，能可么怎，能可么怎，是然竟这，这，这“　　
。情事的到想起一人众是这，佛来如尼摩迦释是道难，人之力法此如有还上世这！汉罗门佛了成，渡普的音佛了受为因是，道难　　
。二无般一人六那与材身着衣的尚和个六这过不只，尚和光个六了出多却，置位的在所们他而，了见不然居人六王魔牛那为因，骇大中心由不，看一睛定君老上太是这　　
。失消至直，了小变的渐逐就音佛这，来出用使术法将君老上太等没还可　　
。音佛的来其如突这散驱算打术法用备准忙连，来神过回便君老上太刻片的短短在。住堵朵耳将力法用，眼上闭忙连便，怪古有音佛这觉感是只君老上太。法佛的尼摩迦释是不本根这想暗君老上太”？是道难，尼摩迦释是不这“　　
。念着跟也里心的神众连至甚，大越来越而反止停有没并音佛这，是可　　
。来下了静安却时此，安不躁焦人六王魔牛的魂灵到烧火天被本原让然居，音佛的来传处何从知不这，是的怪奇君老上太让，而然　　
”。已而技小虫雕“：道轻君老上太听只，西东的里手了住停都人众让这　　
。天震音佛的然忽间之地天，候时的搏一死拼算打人等王魔牛在就可　　
。了不身近是更人六，火玄天九哪是其尤，大强过太力能的君老上太是只，战应去出可人六这王魔牛有只在现　　
。打功起一，宿星八十二合联在僧沙，宫月了去戒八，殿宝霄凌了去空悟，着缠主教天通被提菩　　
。境绝了入陷经已，乎似　　
。开的躲能里哪，快太度速度速焰火那是可，君老上太的一之清三是竟毕方对可　　
。去过闪躲强勉才这，型人为化，体本去褪忙连人六是于　　
点顶。啊散魄飞魂个烧不还那，上身到染火玄这让是要这，了了不受人六王魔牛让经已就远甚隔相是仅仅火玄天九这，君老上太着看的惑疑间时一人六　　
》言真字六，音佛《：章三十六百四第

。人六向射纷纷，焰火道六了出冲里炉卦八的裹包火玄天九被，完说子元镇等没还”。焰火种这到得能然竟君老上太到想没。啊焰火的道霸最上世是乃，火玄天九是这，这“　　
。喜不着有生天火对，兽妖生水是就本他，道悸心的脸一王魔蛟”。了火凡了成全完，比一这和火真昧三？热么这么怎，啊火么什是这，乖乖“　　
。退后连连人六的逼至甚温余的焰火。中之焰火了进裹包魔天和君老上太将全完，涨暴焰火然忽炉卦八见就后然，内炉入射的停不药灵丹金的样各种各，弹连手双君老上太而。面里炉卦八了进飞纷纷人六的伤受本原，时同的现出炉卦八在就　　
。来炉卦八宝法命本了出祭，挥一袖大，狠一情表是只，语言不也君老上太　　
”。了废就幡魔天的我然不。啊炉卦八用快快，么什等还，兄师“　　
。了来下不静冷也再主教天通，伤被魔天时此而，着看的睁睁眼能只，力乏身分也主教天通，宝法命本了住制压祖老提菩被于由　　
。伤重人六被纷纷，了看够不点有人六致导就这。招绝手拿的己自出用纷纷，势形了转逆就子下一，人六的制压被来本　　
。了小的加更至甚大变有没形体但不，了王猴猕是就的变改有没形体一唯，鹏大的大样一天，龙蛟的长样一江，牛黑的大样一山。型原出显纷纷圣六的下余，罢话　　
”。啊住制压宝法件一区区被以可么怎，胜七族妖堂堂们咱想，了候时的命拼们咱了到在现，了走子猴，们弟兄“　　
。去离身纵后然，了深更定坚的中神眼是只，头回有没空悟孙　　
”。他看小可不然定，单简不可帝大皇玉那，啊心小要定一，啊空悟“：音声的师祖提菩了起响边耳，时之去离要正，云斗筋了上身翻，斗筋个一是于。人等君老上太是不务任的己自而，了命拼备准经已们弟兄道知，人的沓拖是不就本空悟　　
”。们我心担要不，住得顶们我里这，啊走快，子猴“　　
。分半出超是更隐隐至甚，弱人等王魔鹏比不都头一每魔天头六。怖恐此如会竟幡魔天面一借凭君老上太到想有没人等王魔牛像就　　
。中之制控的们我在不且并象想的们我出超会往往，事多很的候时多很　　
。惮忌为极幡魂六这对然显，醒提声出忙急子元镇”。啊复不劫万则否，身沾魔天头六被可不切。人圣道天伤可。化所念怨之后死魔天道大千三是乃，幡魂六的主教天通是这，心小兄道“　　
。去飞人六王魔牛着向自各后随，出爬着扎挣幡小从魔天道大头六，卷一面幡，觉直王魔牛待不还　　
。魂心人摄，绕缭魔天千三上面幡，幡小寸七面一出现空凭，完说刚王魔牛　　
”？呢弟兄他其有还况何，惧何牛老俺，君老上太区区，哈哈“　　
”？办么怎们你了走我，走能不我，牛老“　　
”。帝大皇玉是标目的你，住记。着顶们我里这，跑快，子猴“：道叫忙连，营阵此见王魔牛　　
”。阵剑仙诛了破以可怪难，光神色五的宣孔有还然竟，此如仅不，嗯，钟皇东的一太皇东是然竟“　　
。分三白苍时顿色脸天通，出喷血鲜口一。内之钟大了进收被，剑仙口四与阵剑仙诛的己自到看的睁睁眼他为因，号怒的肺裂心撕声一天通是就，后随　　
。荡动在都界三个整得震，吕大钟黄阵一，下一了撞子柱的形无根一被佛放后随，射四光宝钟大铜青口那到见就，来过应反未还，惊震时一主教天通　　
。道叫忙连君老上太”。快，快，阵剑了收快“　　
。此如止不却惊震而，妖大的期时一古盘和个那，鹏鲲，代后的鹏混师妖是然竟，王魔鹏的水露不山显不，到想有没都谁　　
。色神的惊震出露也天通，喃呢的君老上太着随　　
”。能可么怎，代后的鹏混是能可么怎，能可么怎这，能可么怎，么怎“：道喃喃中口，王魔鹏着瞪直眼双。骨道风仙的人仙无毫，乱皆发须君老上太的时这。君老上太是而主教天通是不，地恐惊最时这　　
。了稳不些有都间空连然竟，荡动云风天诸，鸣啼的霄云慑震声一，分三涨更型体王魔鹏，力法的王狨狱到得　　
。力体王魔鹏入灌力法身一把，样一人等王魔牛同也，聚凝力法身浑，推前手双时同王狨狱，鹏大天遮体本出化幻，起而身飞王魔鹏即随”。好“　　
”。我助，鹏老“　　
。空上阵剑仙诛了到飞的晃晃摇摇钟大，内之钟大铜青口一那入灌数全力法浩浩内体，指一遥遥手伸王魔蛟，吼怒的般霆雷若势声一”。破，钟皇东“　　
。人骇是煞，起暴筋青王魔蛟的撑，内体王魔蛟进灌力法的礴磅股一见但，力发时同，心后王魔蛟在抵手伸纷纷王猴猕，王驼狮，王魔牛后随，钟大铜青口一出祭王魔蛟见只，完说　　
”。段手的们弟兄看看你让就这，啊意得别你，道老“　　
”。想妄心痴？的开破能们你是岂，阵剑仙诛这，肆放此如视竟，物妖头六区区，哼“：道笑冷：是还也过不，惊一也里心，君老上太的旁一　　
”。来出子猴救阵剑这了破先，们弟兄，好好，哈哈“：道笑哈哈都，人六他其　　
”。的算着接会我后日，账笔这过不。们你谅原时暂先，好那“：道说便。界三了发是可这，了宫天闹大小小的前年百五是不可这竟毕。兴高面里心，样模般这们他见空悟　　
。看看相互，笑了笑的尬尴，魔妖六他其”。了会不绝次这，心放子猴“　　
。来出了说话的面里心将于终空悟”？了斗战人个一我让我下丢不们你？了跑不们你？了我下抛不们你“　　
。啊道知能又谁，屈委的中其这。年百五整整山行五了压被却后最，后最，战迎然毅弟弟的小最这他是却，候时的来打兵天是可，小最空悟孙，圣称妖七山果花年当　　
。屈委是而，怒愤是不的有空悟孙，道知能谁。声成不泣已早，空悟孙的时此而　　
。道说纷纷也人几他其”。们我信相能你望希但，们我谅原能你望希不们哥哥，子猴。们我有还“　　
”。你陪牛老俺，子猴，了来带都底家有所山雷积我把我次这。次三第有能不决可，次两，次一弟兄起不对，道知牛老俺过不，了你起不对最牛老俺，子猴，啊是“：意歉环满的思意好不，也王魔牛的旁一　　
。绝决与愧羞的脸满，王魔蛟是乃的话说”。逃不也，里这在死战算就，跑会不们我次这，子猴，会不次这是可。了跑都们我，你了除，候时的山果花打攻来兵天，死怕生贪是确的年当们我，认承们我，是，你起不对们我是年当，子猴“　　
。弟兄个六的子把过拜经曾是见空悟”。我救们你用不孙老俺，啊走们你，啊走？里这来会么怎们你，们你，们你，你“　　
”。王狨狱――圣大神驱是我“　　
”。王猴猕――圣大风通是俺“　　
”。王陀狮――圣大山移是我“　　
”。王魔鹏――圣大天浑乃吾“　　
”。王魔蛟――圣大海覆是我　　
”。王魔牛――圣大天平是俺“：道口开先上之口开”。谁是们我，他诉告，们弟兄“　　
”？吧好太不，少欺多以，君老上太“：道笑大，口开怪妖的身人头牛个一边右最　　
”？？吗庭天了发要都是这们你“　　
。天冲气霸，凛凛风威，兵神意得自各持手，甲战披身部全人六是就的同相一唯。同相不各势姿人六，坐或战或顿或，定站间之君老上太与阵剑仙诛在人六，定站影人待　　
。影身道六来势之雷迅以，向方的门天西是说的确准，处远从然突”。们我到遇有没你是那？口活有没“　　
”。口活有没就来从，下之阵剑仙诛这。吧死受，猴泼“　　
。道慨感竟不君老上太”。钟沌混宝至道证的他了出祭接直兄师得逼，为修此如有竟提菩须到想没“　　
。衡抗气之沌混的下落钟大与周四的树在浮悬，子提菩的数无起飞连接上树，弱不也树提菩而　　
。树巨提菩株整盖掩蔽遮欲，下而氲氤口钟自气之蒙鸿光之沌混股一，端顶树提菩了在现出的忽钟大的日蔽天遮口一，动一决手，提菩瞧小敢不也主教天通　　
。现毕毫纤上树，影虚树提菩株一了现后身，掐一决手提菩，即随　　
。话回紧赶空悟”。我心担用不，心小父师，好“　　
”。来出们你救阵剑仙诛了破师为等，身自住护枝提菩用先，力合兄元镇与你，空悟“：道说子元镇，空悟着对忙连，人二的来飞着看提菩　　
。去上了飞手动即立便，完说人二”。心小，好“　　
”。猴妖了杀灭阵剑仙诛用我，提菩须住制牵你“：道说君老上太对身转又，声一喝怒主教天通”。事的多么这来里哪，儿徒个一么这出教你，是不要“　　
。道说的奈无提菩”？的见看想不都们我是，步这在现了到日今，主教天通“　　
”。啊窝一鼠蛇，弟徒父师。惮忌无肆此如敢才山靠这你有是必想，胆大此如猴妖这得不怪，啊父师的猴妖这是然竟你到想没，提菩须。了定死天今子猴这。哈哈。了动感被要都我，啊深情徒师副一好“：道吼怒，的烦麻加更个一有还面后空悟孙这知谁，了的烦麻够就子蝉金这为以本，傅师的空悟孙是然居提菩见主教天通　　
。地原离撤人二将，挥一手伸提菩”。的付应能们你是不主教天通这，下退俩你。说再束结战大等的下剩，了好“　　
。道说的屈委觉感加更空悟”。了烦麻惹父师给儿徒，儿徒，父师，师“　　
。夫功下少没可子元镇，树果参人颗这了为，头点了点的思意好不，听一子元镇　　
”。了事的回轮道天背违么什做用不也在就，上用好刚这，吧复恢没还气元在现，树果参人的你了翻空悟年当。树果参人那你进融，后去回，着拿你，物神的留遗古上是这“：道说，枝叔截一出变空凭，提菩完说　　
”。处好的大莫有为修和势伤的你对，吧了吃，丹魂续清九是乃粒这，兄道元镇。受消能才躯之刚金的你有只也，道霸太效药丹金粒那“：道说便提菩后随　　
。里手子元镇到射飞丹金粒一又，转一又腕手提菩，绝拒子元镇待不还知谁　　
”。药丹这吃用不，很的硬是可体身孙老俺，吧了吃你是还丹金的傅师这，哥老“：道笑子元镇着对是而，下吞刻立有没并空悟可　　
。口胸入流流暖股一里心空悟，语话的提菩到听，丹金的来飞下接手伸空悟　　
”。父师谢，父师谢“　　
”。儿徒我伤敢谁，日今看我“：道轻，人众视怒提菩，完说”。啊轻不伤受也你，抗硬主教天通和。吧了吃，丹金转九是这，着接“道喝：出飞药丹个一，转一腕手，静平么这上面表有没并里心然显，红微眶眼提菩　　
。泪流会也然居，圣大天齐的宫天闹大这，到不想　　
。声成不泣，下流已早，水泪。拜便头磕提菩着对，手双的血鲜着留顾不竟空悟孙，着说”。孝不儿徒，心烦父师得惹，孝不儿徒，孝不儿徒“　　
”。你心担很直一师为，候开离你自，了罢“：爱宠份一了多，神眼的空悟着看提菩　　
。道释解缓缓，声一息叹空悟”。闹取理无弟徒是不，甚太人欺们他是只。怪莫，怪莫，傅师“　　
”！啊此如然果，事大出惹必后日，你的算日当傅师，啊空悟“：道淡淡，头摇了摇，空悟的里阵剑仙诛着看头回提菩，平平中眼，空空中手　　
。奇无淡平，袍道色青身一。来出现浮的全全完完影人道一，处空虚　　
”？吗干里这来你？你是然竟？提菩须“　　
。师祖提菩神大古上是然居，尚和个那的面里海脑人众是不并却，影人的现出缓缓处远可　　
。挡阻能都器兵的主教天通连，力法的害厉么这有拥候时么什他，子蝉金傅师的空悟孙这，惊一是具人众　　
”？父师，师“：道喃喃空悟孙听只，谁是人来清看人众和主教天通待未还　　
。音声的老古声一来传处远”。吧妥不乎似，小欺大以，兄道天通“　　
。住挡枝叔个一被却，时之口胸空悟孙中刺将即光青道这在就。过掠光青道一，挥一袖大主教天通　　
”。吧们你了结了，主教本让就？天齐妄也辈之蚁蝼？事本点这就们你，呵呵“　　
》魔妖众《：章二十六百四第

。出而薄喷在正量力股一有乎似里哪觉感，向方山果花着看，吧话　　
。了少吉多凶的真怕恐，次这。距差有然仍主教天通与是还空悟这。浪巨天滔了起翻却里心，峻冷目面子元镇。损未毫丝是显明，闲神定气主教天通为因　　
。裂欲目双的气，主教天通的外阵着看，头抬空悟孙　　
。判立下高，手交次一这　　
。元真的乱暴内体息平力努，枝树截半着拿里手，乱皆须发是也子元镇而　　
。出流血鲜股大，开裂口虎手双，停不颤震身浑身化大两与空悟孙，内之阵剑看再，息平元真力法，去消音声待　　
。翻马仰人兵天的庭天个整得震，来开荡激撞冲力法股一，响巨天震声一听只，后随　　
。去而剑仙诛着想，决法捏手，宝法的样模枝树段一了多里手，挥一手子元镇，时同此与。去而剑仙绝想本则人本空悟孙而　　
。剑仙陷和剑仙戮的方北与方南向打棍一，势之雳霹霆雷携身化大两　　
。圣大天齐王妖界三的宫天闹大前年百五那是正，棒箍金意如持手，现出王妖的甲金披身尊一，晃一再后随，身之圣大天齐猿巨天托出化空悟孙，言多及不来　　
”。好“　　
”。阵此了破，手联我你，围范阵剑了大扩道老这，心小弟老空悟“。现大芒光身剑即随，出飞外向剑仙口四，动变决手主教天通　　
”。地之身葬的你是就，里这那，利嘴尖牙有只你若如，猴妖“　　
。子猴那了宜便能不却上嘴是可，来心从怒　　
？此如敢人有里那里日平，贵尊等何位地主教教截堂堂他想。怒真了动主教天通让已，兑挤番一这　　
”。哈哈，啊弟兄师有人些某有只是不可，啊是的说哥老，嘿嘿“：道笑嘲，茬接也空悟　　
。子胡摸了摸，空悟着看，子元镇，完说”。弟老空悟，吧是。呢人无弟兄们我为以家人然不？观旁手袖能岂的哥哥做，了负欺人被弟兄家自，弟兄拜结的我是可空悟孙，啊说么这能不可话，哈哈“　　
”？水混趟这趟来也，事无的闲里观庄五那你在？么怎。啊子元镇君同世与是来原，阵剑的我阻敢然竟，子胆大么这谁是为以我“：道，笑的屑不抹一出露角嘴主教天通，处空处一向望的齐齐君老上太和主教天通，罢笑空悟孙着随　　
”。我助来请神大般这将，明聪傅师是还“想暗，道笑哈哈旁一空悟”。妨无妨无，了怪不怪见经已早孙老俺，事的小欺大以少欺多以这，事没事没。啊哥老元镇是来原，哈哈“　　
”。啊少吉多凶是可你弟老空悟，了结是要阵这，啊阵剑仙诛了结是更？手出自亲主教天通得惹竟？啊事祸么什了闯又是这你，弟老空悟“：笑朗声一即随，顶头空悟孙了在现出的兀突麈尘玉柄一　　
。生又故变，时此在就是可，定立方西北西南东于，后之圈一旋盘顶头空悟孙在，出祭经已剑仙口四的主教天通，落未话君老上太　　
。道的子猴在空悟了吃弟师己自怕，醒提忙连君老上太”。意大可不，前以比不在现猴泼这，心小“　　
”。猴此杀诛接直，阵仙诛上摆我待，后退兄师。思意有，步三了退是只却击一剑仙诛我抗硬，力法些有颇猴妖这。说多必不，兄师“：道便，了束结就也战大这们你，空悟孙服制要只，决速战速想只，甚更力法空悟主教天通的旁一　　
。贝宝的己自了偷还，了去过呼招都骑坐的己自连然居宫天闹大子猴这，是的气生是只，开必可不战此道知已早他竟毕，气生不本君老上太”。恨可实着，宝法我盗牛青的我唆教敢竟猴泼这你且而？肆放宫天来敢还，训教长不般这的怎，了算就宫天闹大前年百五，猴泼这你“　　
”？甚作此来丹炼天恨离的你在不你，君老上太。道老子鼻牛个两是来原，谁是为以我，哈哈“”“道笑嘲，君老上太着指便，主教天通和君老上太，的面里清三是见空悟　　
。道老的骨道风仙位两站上，团两云清来飘空天见只　　
。人之袭偷种这恨最平生，道吼怒空悟”？辣狠般这？孙老俺袭偷人何是“　　
。停不个颤自兀里手在棒箍金，步大三退连空悟孙，声一的”铮“听只　　
。挡硬能只，及不闪躲空悟孙，常异狠凶的来剑飞这　　
。面门空悟孙刺直，剑仙口一来飞然忽空天，时之去离待正空悟孙　　
啊猴猿臂通与猴猕耳六的里猴四世混那是正。长奇臂手个一，耳六生头个一人两这，是的同不圣大与　　
。棍天擎银亮根一里手，风披红猩甲金身一，像分八七有胜大与得长却，影人个两出跳空凭，落刚音声　　
”。身现不还，臂通，耳六“　　
。神郎二了开挡，扫横个一后随，涨暴风迎的忽棒箍金着拿空悟见只，罢说　　
”！吧决速战速就那，此如然既“：旁一在立棒箍金将空悟，言闻　　
”。安平界三和庭天保立要，妹三应答我况何。情亲份这忌顾不能不也我是可，他欢喜不再我算就，舅舅的我是竟毕帝玉，法办没也我过不。了败就早我然不，力全用没直一你道知我。事家自知人家自，子猴，吧了算“：道头摇便，了八八七七的还归，力法的空悟将定一提菩知心戬杨　　
”。手平个打我和旧依然居，差不也你过不“：道说又头起抬，声一息叹空悟　　
”。山灵在死点差又天几前，压被下山指五在又，烧煅面里炉卦八的君老上太是先。啊罪少不了糟是可年百几这孙老俺，是那是那“　　
。道笑空悟着对中空半在立戬杨”。啊长见力法，见不日今，子猴，哈哈“　　
。光目了引吸斗打的戬杨与空悟被却，门天南的时此而　　
”。的界三着向是终始清三这！啊来如“：道息叹的奈无方远着看旧依帝玉”。了此如能只，哎“　　
”。走着兜了不吃定肯魔妖些那，来前清三到等有只们我。二一挡阻以可定信相，门天北与门天东，门天西往赶正先，庭天了到已帝大魔荡武北和帝大陈勾，帝大薇紫且而。了主教天通和尊天始元他寻去身动经已君老上太，报来星曲文刚刚，下陛，下陛“：道慰安前上忙连，此见星金白太　　
。道喝怒，仙众着指帝玉”？成不阵上自亲朕要道难，啊用何们你养朕，物废“　　
。争战是么什了记忘庭天让乎几，杀打的魔妖对于过，逸安的久过　　
？呢庭天是可，久已谋蓄是显明族妖回这，人蠢是不都也家大，答应一无人众下殿着看帝玉　　
”？吗陷功族妖被庭天我看的睁睁眼想是道难，来不还么怎，人众门佛和清三这“道暗边西方远着看又帝玉而　　
”。啊策良有还谁，家卿众，啊办么怎王妖的他其可，挡抵戬杨有虽猴泼这。好是何如知不真在现则否，情亲间之们我及念还他，有还好还“：去出了吐，气口了吸的深深，帝玉　　
”。来起了打边外在子猴和经已在现，阵助来前弟兄山梅率戬杨神郎二，下陛，报“：帝玉报禀去回忙连，犬天哮和下手众着带戬杨见将天兵天　　
。是而手对是仅仅不可，系关的人二他竟毕，空悟服制够能戬杨有只也时此为因，神郎二请去人派能只也帝玉，危势庭天今如以所　　
。柄笑一另的庭天了成”调听不宣听“，好很是不并系关的帝玉与事之亲母因却，甥外亲的帝大皇玉是虽他　　
！啊啊庭天在是在现可，边这们我在站以可戬杨，山灵在是次上而。手出会定一戬杨以所，庭天是的对面次这，道知他为因。道重郑，眯微神眼戒八”。了来戬杨说听，哥猴我助去紧赶你，嘞好“　　
。道回忙连年青”。心小要，着守刚吴有宫月，心小俩你，娥嫦那了不忘是就，了年少多，吧去吧去，了行“　　
。向方宫月向飞起一王魔蛟和便完说戒八”。了宫月闹大去俺，了去不就俺宫天闹大这，哥猴俺诉告你，弟兄年青。多不差还这，嘿嘿“　　
。辜无及伤免以，开离些早好她让娥嫦啥干早趁，战大次此想就本，兴高里心，了听戒八　　
”。去你陪我？吗宫月去要是不你，较计你和不，上份的子猴在看，哼“道便，候时的气斗是不在现，道知王魔蛟　　
！吧了发先人己自能不总，呢庭天打功在还在现竟毕，道说王魔蛟着看年青”。啊话句说是倒你，蛟老，个这“　　
”？我赔么怎他让你那，啊的说你是可这，兄年青“：道笑。赔么怎，了死都人这，趣兴了来，听一戒八　　
”。啊行不行，你赔王魔蛟让我，样这，些一了分过实确也蛟老过不？的人死不有哪仗打这，啊蓬天说我“：道解和人二为忙连，弟兄下手护爱戒八是来原，听一年青　　
”。吧了死都么这，能不就人的下底手，帅元蓬天的年百上了当猪老俺歹好，啊了杀都能不也你那，那“：道说便，的庭天打功了是，人行一己自竟毕奈无也戒八　　
。戒八着斥怒，睁圆目怒王魔蛟”。啊人的我杀兵水那你让就我道难，啊手还不就我道难，来上了冲就兵水那你来进一我，我说还你，猪臭个你“　　
”。啊谁打他打不我。下留猪老给没都个一，啊万八整整，戒杀开大就说不话二然居。后之来进厮这是可，兵水河天万八我伤不他后之来进他放河天穿打了好说，理评评来你，年青“：道喝，王魔蛟指怒忙连，听一戒八　　
。人两住拉忙连年青”。啊何为斗争般这，人家自是都，了好了好“　　
。间中人两在站经已年青，斗再王魔蛟和戒八猪待不。来开分人两将生生硬，过吹风狂股一见却，酣正得斗　　
。击撞耙钉与龙水起卷铛铃的色紫体通一用好只奈无，得不身近竟王魔蛟，风生虎虎的舞耙钉齿九戒八猪见只　　
。负胜分未也来下天半以所，多不差相领本且，手好的战水是就本人两，凶正得斗王魔蛟那和戒八　　
。边一另时此而　　
”。嗯“　　
”。心当们你，好“：道回，头点王魔牛　　
”。吧人几鹏大助门天北去快你，劝劝去我，事没。了兵天河天的他起疼心倒帅元蓬天这，哈哈“：道笑哈哈，听一年青　　
”。呢陪蛟老让，剩不个一的杀蛟老被果结，兵的他是都本原军守河天这说，来起了吵蛟老和然突戒八猪知谁可，鹏大助门天北去兵带算打蛟老来本，呢法斗底河天在猪老和厮那“　　
。率胜份一多便，王妖位一多，同不战大次此竟毕，道问然突年青”。啊他到看没么怎？呢王魔蛟，了对，哈哈。好“　　
”。仇报弟兄给，倌老那住捉要定哥哥会一，这说不，罢也，罢也“：道笑嘿嘿也王魔牛　　
。手挥了挥物宝出拿年青”。了唤使倌老那听不也再贝宝的我了成都可今如扇蕉芭和琢刚金的倌老那，年百几了骑倌老那被白白有没，好幸好幸，嘛干这说“　　
”。啊了你了苦，天今了到熬于终，骑坐年百几了当君老给。硕壮般这是还，牛青这你“：道笑嘲便，牛青骑坐的君老上太那家本是来原，看去头起抬王魔牛　　
。来过了传音声的悉熟声一”？了见不年百几有们我，牛老，哈哈哈哇“　　
。迫紧间时在现竟毕，命复去回觉感，道拜星曲文”。劳有君老，是，是“　　
”。难大的界三是次此则否，去速，去速。刻片挡抵要必务帝玉让，来前主教天通和尊天始元请去人派，帝玉告禀去快你“：道说星曲文着指，头回忙连”。了猴妖那助去贝宝的我了盗儿牛那我，了糟“：道算一指掐手伸忙连君老　　
。子影分半有里哪，栏牛和阁宝藏的荡荡空空见只　　
”。了见不也儿牛的我，这，这？呢扇蕉芭的我？呢圈刚金的我，啊“：道叫大，扇蕉芭和圈刚金有还里哪，看一面里到，是可　　
。里阁去跑忙慌，药丹的中手下放忙连君老　　
”。了来上打又么怎子猴这，扇蕉芭和圈刚金那取去我，来我随“道说忙连，了多么那管不也，”！啊该应不，了手出提菩是道难，快么这“道暗，听一君老上太　　
”。啊了炉卦八的你了翻要又怕恐猴泼那，手出不再是若君老。了殿霄凌的帝玉到打快都，了庭天上打又猴泼那，啊丹么什炼还，君老“释解忙连，方地不，方地么什管还里哪，听一星曲文　　
”。方地么什是这道知可你，张慌此如事何，君星曲文“：道喝便，星曲文是见，来出走里房丹炼从君老上太　　
。怪奇在实，闹大吵大在人有然居，上之天重四三十三”。啊命救快快，君老。啊命救君老，君老“　　
》神仙众《：章一十六百四第

”！界三惊震的底彻，族妖让就们咱日今，了说不“　　
”。快痛，快痛，哈哈。斗战起一你是且而，了场一战大能于终回这。好“　　
”。起一宿星八十二上带，弟兄，哎。打上往续继我。门天西开打，合外应里，力之臂一她助去快快你，呢门天西在牛老“：笑一嘿嘿空悟　　
”？啊起一你和没么怎？没了来兄魔牛，了对。打上往续继咱，了说多不，圣大。的该应是价代点这，了年千几骑坐为我收倌老那“道笑嘲牛青　　
。服不有心便，下一了砸圈刚金被己自前年百五起想一，空悟”。我打么什用君老上太那看，回这。了来拿都扇蕉芭连你，镯刚金了取但不，段手好然果，弟兄“　　
。子扇小小把一出吐里嘴在又，子圈刚金个一下拿臂手在牛青这，完说　　
”。么什是这看你，说用还那，心放，圣大，哈哈“　　
”？么了到拿，样么怎“道问忙连，了来牛青见空悟　　
。道笑前上忙连，人行一空悟着看牛青”。啊快么这作动们你到想没，了来我！啊圣大，哈哈“　　
。了里哪去知不，圈刚金了偷又然居牛青那，到想能谁，愁发事此为正君老上太，天三十三的时此，知谁　　
”。手出君老上太请天重三十三去快，快“　　
。叛反族神的多此如有然竟且而，陷攻间时的短此如在孽妖群一被然竟，庭天堂堂想，然颓帝玉　　
”。了天重九了上打已兵率空悟孙现。营阵族妖了进叛反并，君星耀九伤打起暴然突候时的阵大宿星置布在宿星八十二。守失门天南，报“　　
”……道难，难？河天在现出会么怎他，他？篷天，天“：道异诧惊吃，星金白太　　
”。了去向方门天北往河天着顺人带已王魔蛟现。败溃军守万八河天，现出底河从兵水万十二领率王魔蛟族妖，底河河天了穿打兵妖率戒八猪帅元蓬天那。守失河天，报“　　
。报来人有就上马，去离刚刚仙八那，是可　　
”。啊防不得不，战一要势力之族妖尽倾谓可子猴那次这，妥不得觉总朕是可。道知朕，唉“：道说的奈无帝玉　　
”。啊了完就可，了破是要门天南。啊守镇门天南去仙八让不何为，时之兵用是正时此，下陛“：帝玉着看的惑疑却星金白太　　
。去飞向方河天向身转也，命领仙八”。是“　　
。浅非系关仙八和是更，帅元蓬天是经曾戒八，到想有没都想，帝玉”。河天锁封阵仙八结，河天去速等尔“　　
”。在下属“道回仙八　　
”？在何仙八上“：道说便，”猴妖对面接直去们他让能不，情交些有，猴妖那和经曾也人八这“想心，旁一在站还仙八见，了用都上本基的用能庭天见帝玉　　
。察观续继去出身转，道回忙连兵天”。是“　　
”。报再探再？人何是只一另那？王魔鹏是道难？鸟鹏大只两“：道问　　
？吗蛋完庭天着看样这就道难门佛这，听一帝玉　　
”。啊的入直驱长会定肯军敌族妖，守失门大旦一，眈眈视虎军大族妖数无有还外门天北而。阵大门守坏破风罡用在正，鸟鹏大只两了现出外门天北，打攻烈猛在正兵妖下其领带王魔牛是门天西。军敌族妖现出皆门天北和门天西，帝玉禀启，报“　　
。报来人有又，完说星金白太等不　　
”。啊险危有会也门天西和门天北心担臣微过不。碍无时暂，阵大宿星了开经已帅元星曲武，帝玉禀启“　　
”？何如况情门天南，白太“：问轻，红通眼双帝玉　　
。样一了败必战此，道知经已星金白太乎似。量胆种那的宿星八十二，吒哪靖李有没己自恨只，法做的靖李了到想也乎似星金白太”。啊心野子狼是真。合外应里孽妖群那和然竟靖李王天塔托到想没，守失经已门天东。啊了心狠了发是子猴那回这。啊好是何如可这，啊帝玉“　　
。团一作乱也殿宝霄凌的时此而　　
”。命遵下属，是“　　
”。门天南锢禁力之宿星用。阵大宿星天诸启开，宿星八十二和君星耀九知通去，急要不“　　
”。啊害厉生好子猴那，了住不顶门天南，帅元。急告门天南，报，报“道叫大兵天，然突　　
”。也去猪老，哈哈。了看好要可帝玉那，兵妖股一出冒里这从是要。来出的想你亏，底河河天。猪老俺唤使会就，子猴臭这你“：道笑嘲意故便，握把有定一，空悟道知戒八　　
。笑一淡淡空悟”。来过手帮有会那，底河穿打。河天往前兵妖分部带刻立你，门天南了开打会一。么什急，子呆“　　
”。来候时么什，哪在军援的说哥猴“道心。空悟着问的闷郁，人三弟兄师就围周着看戒八”。了殿宝霄凌上打就们咱，来不再，了来下打快都门天南这。啊到不还么怎手帮的说你，啊哥猴“　　
。了围包层层被已，庭天的时此，是的道知不帝玉，是可　　
。气口一了松稍稍才这帝玉，去下发分令命列系一　　
。命领头点耳风顺”。命领将小，是“　　
。空悟孙王妖界三，弟兄日昔战对以可，界三了为旧依戬杨在现，此如前年百五。平太界三保立过应答曾戬杨为因。战可人一戬杨就也，清三了除，上之庭天竟毕，戬杨了到想是还他是但。边那空悟孙在站是也，了来算就戬杨道知帝玉，然虽”。神头草0021和弟兄山梅领带他让并。阵助此来神郎二叫，口江灌往前程启刻即“　　
”。在将小“　　
”。耳风顺“　　
”。命领将小，是“　　
”。战助来前君星斗北斗南知通，殿大斗星往前即立“　　
”。在将小“　　
”。眼里千“　　
。道答忙连，急紧情事道知星金白太”。命遵臣微，是“　　
”。殿宝霄凌来前只地黄土后，帝大陈勾，帝大薇紫知通刻立，星金白太“道令命星金白太着对又，头过转帝玉　　
”。命遵臣老，是“　　
。根除草斩，心决定下便，思意的靖李道知帝玉”。拿擒地就可，动异有若如靖李。靖李王天塔托寻追，门天东往前司二电雷雨风，宿星八十二，君天曜九，神正部雷率你命朕“　　
。了出了站者老位一”。在臣老“　　
”？在何师太闻“：道问又帝玉　　
”。命遵下属，是“　　
”。外门天南在挡他将要必务。空悟孙猴妖拿擒门天南往去，兵天有所庭天领统，帅元大魔荡为你命在现朕“：道指帝玉　　
”。在将小“：道答，人一出站下殿　　
”在何星曲武，星曲武？门天东了去然竟靖李候时个这“”道息叹能只奈无。了事出“想暗，听一帝玉　　
。到回兵天名一下殿”。向去体具知不但。去飞向方门天东往起一子太三于王天见看曾臣微，前之朝早，帝玉禀启“　　
。遍一问又帝玉”？了王天塔托到看谁有？呢王天塔托“　　
。答应人无下殿　　
”？在何王天塔托，王天塔托“道问忙连，了头眉道烧情事道知也帝玉，时此　　
”。呢庭天上先会么怎？吗来如找去先该应是不他，能可么怎？了来上打又子猴那“道问忙连，听一帝玉　　
。道释解忙连神灵巨”。啊帝玉知通来特将小，战激在正王天大四，外门天南到打已在现。啊了宫天上打又子猴孙那是，是，礼无将小是不，帝玉，玉“　　
”？吗此在帝玉知不，礼无此如可怎，神灵巨“道喝，神灵巨指怒星金白太　　
。道回忙连神灵巨”。了好不事大，尊天大帝玉，玉“　　
”？统体何成，慌惊此如？人何下殿“喝怒，张张慌慌见帝玉　　
”。了好不事大，大，报，报，报“道叫声大，然突神灵巨门天南知那，量商清三找去，朝退算打正，帝玉知谁　　
”。吧朝退便那，事无然既，了好。丑小梁跳是都，它管必不，虑为足不，精妖群一区区“　　
。觑小容不可那，合联起一是要魔妖多众这，断不滴水头额星金白太”……兵派是不是，为以臣。动欲蠢蠢也乎似也王魔牛连，何为图所知不，洲芦俱北了在现出王猴猕的一之圣大七年当外另。秘隐常非且而系联的多许了多间之王妖大各，势趋的动欲蠢蠢些有都像好，后之人几徒师子蝉金截拦山灵在手联道佛从自，魔妖多众间凡日近，尊天帝玉“　　
。道声冷帝玉”。了反都人己自！啊到不想。好，好，好“　　
。帝玉向看头抬敢不，完说忙连星金白太”。了去凡下反也宿星八十二，尊天帝玉“　　
”。说直，吾吾支支事何“道喝，来气起生便，此见帝玉　　
。说在敢不的吾吾支支星金白太”。……有还。踪所知不，凡下离逃怪风黄同伙已现，王为山立天西叛反象白和子狮毛青下座萨菩殊文萨菩贤普，王鹏大下座祖佛来如，息消来传边那天西，尊天帝玉禀启“　　
殿宝霄凌宫天：日次　　
……　　
”！发出，了齐都“　　
”。阳夕看起一山果花回你带，家回你带我。我等，了来回孙老俺“道轻来身起站空悟，久许　　
。么什些想再道知不，星繁的天漫着望，着坐的静静人一空悟，顶山山果花　　
。怕会不就他，在空悟有有只道知他为因，了的他其管不也戒八”。风威的等何是，帅元蓬天的年当，道知们他让。通一杀大就猪老俺，了饱吃天明等，呢他管，了算过不，道厚不你哥猴，的秘秘神神又“　　
。度弧的狠阴丝一过划角嘴，影人众的近越来越着看空悟”。呢喜惊的到不想意有还，至甚，的有会也将妖，的有会兵妖？事的握把没过干时何孙老俺，心放心放，个这心担是你来原，子呆“　　
。键关是提菩战大次此以所。人的道天得悟个一一唯，外之神大古上了除内界三。心了修前之佛三，清三在却，道修，佛修他，字名的界三惊震加更空悟比个一，提菩　　
。事的难为界三临个一了出问是还戒八”？手出会师祖，来过不醒傅师果如？么赢打能，们咱凭就，了人的打能么什有没也外之个三们咱了除且而，余万十过不也来起加将妖兵妖有所山果花这咱，啊哥猴“　　
”。吧问吧问，妨无？事的问思意好不有还你“：问空悟继随　　
。笑一心会空悟让这，着说空悟和的心小么这次一第戒八”。气生哥哥怕了问，问该不该知不题问个有猪老，啊哥猴“　　
。道说人二着看，片一的压压黑方远着看空悟”。了齐就人会一，备准备准去都们你，了说多不，了好“　　
。气口一了叹的沉深做顾戒八”。么什是爱的正真，懂不都们你。信不还们你，的忘不念念王国国儿女对直一傅师，么说就我猪老“　　
”。根情了斩，了绊牵一这了了去梦入是就，来不醒傅师在现“　　
声同口异僧沙，戒八”？得记，然当“　　
。声一息叹空悟”？王国国儿女得记曾可那，国儿女得记然既“　　
”。娥嫦对面么怎后以道知不都，了脸大了丢猪老俺得害。我玩意故哥猴是不还，去去“：好通脸满戒八　　
。道说的笑嘲也僧沙”。哈哈哈，吧了窝大一都孙猪子猪在现你，水泉胎堕了取兄师大是不要，得记然当你“　　
”。啊花如美貌个个民人的中国儿女那，啊得记我猪老，哥猴，哎哎“：趣兴了来然忽，的说空悟见听戒八　　
。道说然突空悟”？国儿女的过到中途经取初当得记还可你，啊沙老“　　
。道问的切急僧沙”。了事出傅师道难，面一傅师得见曾不，后来回救山灵从师祖被从自？了么怎底到傅师，兄师大“　　
。圣大句一的己自了为只回轮世世惜不，己自了为子蝉金起想空悟”。了齐凑就人五徒师们咱然不，醒不迷昏是还在现傅师惜可。弟师的圣大天齐俺是愧不，哈哈“　　
”。你陪河沙流去旧依，来回着活若我，我等，璃琉“道暗，声一息叹轻轻僧沙完说”。意愿也死是算就沙老，起一在们兄师，傅师和能要只，罢也赢好也输。定决的沙老是就，定决的兄师大“：道回忙连，道问空悟就僧沙　　
”？呢你，沙老“道问，僧沙见看头过转又，头点了点，戒八着看空悟　　
。心担而战大的临来将即为因有没毫丝，来起了吃果苹个一的旁身起拿又戒八”。了回轮道六回重多顶，怕不也那，了输果如。身猪离脱炼修力努，外世居隐娥嫦和就俺，了赢次这果如。了望希有抱不也庭天对，了好想都早我猪老。身猪一这是不还？呢后最可，多很了忍是可俺，庭天回重以可了为初当，了年百几了忍隐也猪老俺，哥猴。是不倒那，那“　　
。会机的仇报了为，会机个一待等，山果花在待直一便人几，人四徒师子蝉金出救面里手来如和帝玉从，师祖提菩从自　　
。畅舒分十情心，上地草的山果花在躺，方远着看空悟”。傅师好护保，山果花在呆就你，怕是要你，戒八“　　
。道边吃边戒八”。了乐玩喝吃是说别更，了娥嫦到不看也再就可猪老俺，了败是要。啊了大些有可的玩，次这，哥猴“　　
。上之洞帘水山果花处一，国来傲，州神胜东　　
》庭天闹三《：章十六百四第

。空悟孙圣大天齐王妖界三，人一为只　　
。集聚山果花像在都，佛众至甚，仙众，神众，妖众，方八面四时此　　
。去飞向方山果花着朝也着说　　
”。走们咱，弟四着带，快得飞你，鹏大。风威的族妖们咱，道知人世让。闹一上闹子猴和山果花去就，个四们咱次这，好也。了去回再愿不实着，山灵那，思心般这是也个三弟兄们我，啊得想么这也你子耗来原“　　
。样一定决么什了做是也乎似”。啊好顿安要得孙鼠子鼠窝一那以所，了山灵回再算打不弟小次这，瞒相不实。啊行道为修的日今的来哪，吃油偷不，嘿嘿“　　
”。来迟般这的怎，子耗得吃油偷个你，哈哈“问笑便，人熟是见人三　　
”。啊罪怪要不，了迟来弟小，哥大鹏有还，哥大象，哥大狮“　　
。影身道一下落，过刮风黄阵一处远，着说正王妖三　　
”。场一干起一子猴孙那和，王为立自得底底彻彻个三哥咱次这，了天西哪回再愿不也我，是的说哥二“　　
。道啼哭着说着说象白”。啊哥大和你想很年些这哥二，弟三。了骑坐为成再愿不也死战可宁我。去回再算打没是我来出次这正反，顿一吃大们咱，了来子耗只那等会一，哥大“　　
”。了的道味么什食肉了忘都我，草吃能只天每，骑坐的年百几了当贤普和殊文被，了惨就弟二和我是可，行道长长法佛听听日每边身来如在，的好是还你弟三“气叹声唉，头摇摇也象白　　
。道息叹旁一在站鹏大”！哎，惜可只，啊活快遥逍的等何是王为山占们咱年当想，吧了来回没年百几有们我，哥大“　　
。洞驼狮岭驼狮里百八，的中途经取那而　　
”。力之臂一你助，你给还就上马我，西东的你于属是这，空悟“。游遨意任，地天傲笑，空悟和他到看然突里忆记吒哪，笑微丝一过划角嘴吒哪，时走临”。山果花往前日明，备准去就这儿孩，王父，是“　　
”。山果花助相起一们我与，来回会也哥哥的你，了对。争战场这得赢他帮，空悟孙助帮要们我次这，以所。你的来原会便会就你样这，韵灵石神彩五入输你为后然，石神彩五为化空悟孙让是就那，法办个一有只，有“　　
”。儡傀的今如是不而，我的来原到回想我？啊忆记复恢我让法办有没有，王父那“　　
”。了罢忆记的多很了少过不只，齐聚魄七魂三已你今如，养温年千几这塔宝过经可，魄三魂一有只然虽你时当，塔宝珑玲我赐佛古灯燃，好幸过不。命性你夺可人无，己自你了除，间地天这为因“　　
。切一这，信相敢不吒哪”？我了杀接直仙神派不么什为？我逼要么什为们他，王父“　　
”。啊已而体身儡傀个一上加魄三魂一的你是只那，啊是不并那，啊道知父为是可，是可。活复你使，体身做藕莲；用他，走收人真乙太被身尸的你，来后。去死你着看的睁睁眼能只，力为能无却谋阴是这道知明，鼠如小胆我的年当恨可“：去下了讲续继，停有没却他是可，恨悔于水泪的脸满已靖李，里这到说　　
”。刎自上墙城于你，路绝了上逼你把终最，的好计设就早帝玉是都，切一的来后而，由理的够足了有便，样这。子之王龙了杀下之怒一你致导，你与害陷计设，王龙海东服说清三是于。地灭天毁的真你怕，真成切一这怕们他，了怕们他，在存的你了道知刻立便庭天，后生出你“：道续继，睹无若视却靖李可。场当立呆经已，吒哪的是这　　
”。灭烟飞灰则，去不过，灵之地天成则，了过度，难磨的多许有会后以你过不，地灭天毁了为是就在存的你，骨反生天你，说还娘娘女娲。些一这我诉告，关塘陈临降曾娲女，天那生降你当为因“　　
”？的道知么怎你，你，王父，父“　　
”。形人为化后然中腹的亲母你入进并世出早更子猴那比以所，养滋韵灵的娲女了受时当为因，你是就石神块那，的是“　　
。脉一出同是空悟和然居，信相敢不吒哪”……是道难，石神块那，王父“　　
。爱溺份一了多吒哪着看靖李”。火神其灭气水之海四借望希。关塘陈的来后了在放它把娲女，啊块那“　　
”？呢块那？么块一有还是不里嘴娲女，王父那“道问头点，听一吒哪　　
”。王猴美圣大天齐的今如了生诞就石神块这，后之年万万几。火之石神下降来气灵地天用借望希，顶山山果花于放石神把娲女是于，石神块小一了剩还里壳龟，后之天完补娲女当“：道续继，会一了思沉，影黑的荡荡浩浩那围周山果花着看头抬靖李，里这到说　　
”。劫浩场一另了免避才这，中口入吞就热炙石彩五顾不娲女是于，灾之顶灭受遭次再灵生的上地让以足也块小一，烫滚其极以所，烧煅火真味九过经是石神彩五为因。块小一来出落掉石神彩五的里壳龟的龟巨天撑致导慎不娲女，大太雨风于由，候时的天补在是可，天补石神彩五炼娲女祖始是于。窿窟大个了漏天，塌倾柱天致导，山周不断撞下之怒一，敌不工共，战大工共神水与融祝神火年当。吧事故个讲你给父为，系关没懂不“　　
”。懂不我，的说您，王父“。啊啊情事么什有底到面里这觉感，头摇摇吒哪　　
。道释解，吒哪起扶靖李”。啊吒哪个这是却，吒哪个那是不你然虽，吧来起“　　
。假做不毫意之慌惊的重严，下跪的乱慌吒哪，罢说　　
。题问有然果，听一吒哪”？么什了错做儿孩是还？么了我得认不您王父。啊吒哪子儿三的你是我，啊吒哪是我？么什说你，你，王父？啊“　　
。道说力无头摇摇，声一息叹靖李”。的认承会定肯，话的吒哪是要。啊吒哪儿我是不真果你，错没然果，呵呵“　　
”。系联的运命种一有乎似间之们我觉感就，后之面一第他了见从自儿孩，王父“　　
”！啊命“道轻，声一息叹靖李”？感好有心至甚感恶有没猴妖个一对却，神大会海坛三的庭天为身你何为知可你，吒哪“　　
。楚清个问须必日今以所，道知定一靖李道知他过不。西东么什是分缘这，道知不终始却是但，分缘些一有空悟和己自道知然虽，道问的性探试装假吒哪”。连牵种有间之们我像好中之冥冥觉感总是但，感恶无并他对儿孩然虽，啊空悟那助去要想心一我何为，是但？人的宫天是我然虽，是可“　　
。道说头眉着邹靖李”？谎过说时何父为，嗯“　　
。靖李着看的信相敢不吒哪”？的真是都的说你，你，王父“　　
。府王天塔托宫天，处一知不庭天乎似　　
。界地山果花往飞，宿星八十二着领狼木奎，完说　　
”。合汇山果花在圣大与，去界下反就那“　　
”。好“：道喝起一宿星众　　
”。的义有情有肉有血有是也宿星八十二道知人让会总也，了败失后最算就。闹一上闹起一，圣大着跟就那，会机个是次这然既。别分么什没也去下做再，仙神的年百几千几了做经已们我正反，损俱损一荣俱荣一宿星八十二们我以所，道知都弟兄们我。声名的圣大，此如然既，了好“　　
。山果花着盯光目，心决了下狼木奎”。去须必我次此，我于助有他，日当况何。了仙神的觉无知无着做续继上天在要不也复不劫万后之败失可宁我，会机个一是次这？们我过看眼正个哪仙神上天，起天上们我自。族妖是还质本们我是可，宿星八十二上天为虽们我来一。圣大助去要定，次这。了好想经已我，蛟木角“　　
。道问口开人一中其宿星四十二”？了好想经已你，狼木奎“　　
。了事出要也乎似庭天的时此而　　
。我着等要定一，子猴。了世出要于终，王魔蛟圣大海覆　　
。了场用上派以可于终，今如，锐蓄精养，滨之海北到跑在以所，动撼以难我，大势庭天过不只，死怕俺是不，子猴”：道轻，人之立站中宫。山果花，地的目，征出早一日明，家大诉告，好“　　
”。征出王大随可时随，闭关将即已府洞且，绪就备准已兵水万十五，王大告报“　　
宫水冥苍海北，时同此于　　
。山果花，方地个一去同共，兵妖万十数着带王魔牛，完说　　
”。了来牛老俺，子猴，哈哈哈哈“　　
”。妖的圣大天平，王魔牛，洞云魔，山顶平“　　
”？兵妖的谁，怪妖的里哪是们你，俺诉告，们的小，哈哈哈“　　
。回不人一无”！底到战死，人一剩纵“　　
。道问次再王魔牛”？呢多太人敌果如那“　　
”。怕不“　　
”？怕不怕们你，死会人有能可，过不。的负欺好是不族妖们俺道知人有所让，宫天上打起一后然，合汇空悟与，山果花去在现们我。难困了见遇空悟，次这。王妖界三是就，错不“　　
。界三了荡震却次这，吼巨声一又”。空悟孙，王妖界三“　　
”。么什是，字名的界三彻响个一有还他知不却，圣大天齐过听曾都们你“　　
。地天彻响，吼怒天震声一”！在“　　
。道吼怒，前在站王魔牛”！们的小“　　
。哗喧人无却但，日蔽天遮怪妖种各的麻麻密密间之，去飞界地山果花向，外府洞到出的回不也头王魔牛，罢说　　
。心分己自为，时站大在王魔牛怕生，头点忙连主公扇铁”。了知妻为，君夫“　　
”。去不进人般一，界结的下师祖提菩有里哪，山果花去儿孩红着带你，后之了去牛老，人夫。番一泄发要也么什说，气口这，战大子猴与俺拨挑然居，甚太人欺是更庭天那。得见曾不年多千一，藏躲散四兄弟们俺致导，甚太人欺宫天奈无是可，在自遥逍是就的为，拜结个七弟兄俺年当，些那怕不牛老俺？何如又那“道笑大，挥一风披王魔牛　　
”。连牵到受会都子孩连会至甚，了复不劫万就，了输旦一，往以必不次这。啊命生的你心担是只，你住不劝道知我。牛老，哎“道说能只，住不劝道知，子性的王魔牛道知主公扇铁　　
。结个是直一里心王魔牛在这，他了杀手亲算打山指五去然居，利之时一了为己自，时山指五压被空悟前年百五，空悟起不对在实己自竟毕，奈无的时此觉感王魔牛”。辈之事怕是不也王魔牛俺，道知佛神天诸让。闹一上闹去要也我，仇报儿红了为算就，提不些这开抛算就。啊帮不能不，弟兄子把拜是还子猴和我且而。忧之命性有没是的好幸但，海南在收音观被然虽？么事没也不子孩，了年多么这去过都，说再。法办有没是也他初当是可，满不怀心子猴那对你道知夫为，主公“　　
。王魔牛哥大拜结的空悟着看的忡忡心忧主公扇铁”？庭天是还门佛了反，子猴那帮去的真？了好想的真你，牛老“　　
洞蕉芭山云翠　　
。平太太不乎似也界妖，时此　　
”。来回你等，君同，啊错是对是，知不“，树果参人颗那有只乎似，的应回而，下一了荡都间地天这在，叹长悠悠　　
”！吧次一他帮，上面的兄道提菩在看就。呐缘孽是也，罢也。养涵间时需仍你但，治救手出音观然虽，根的你了毁子棒一子猴那年当“：道喃喃树果参人着对，袖大甩了甩子元镇君同世与　　
。观庄五，山寿万　　
。边一另的间凡而　　
”。嗯之命救有我对尊师竟毕，了多么这有只的做能我，蝉金“道息叹头摇了摇，人二见音观　　
。开离身转便，萨菩了谢拜人二”。萨菩，是“　　
。去离人二让便，头点音观”。吧去们你，吒木“　　
”。旨法萨菩遵谨，是“　　
”。令号王天塔托从听，和会靖李王天塔托与，宫天去前你带吒木命次这座本。意之去离生心，久已次再你道知座本。实老你算“　　
。道回忙连熊黑”。敢不子弟……个这“　　
。光寒冒眼，头抬然突音观”？去离想曾可“　　
”。长不间时子弟，萨菩“：道回掌合熊黑　　
”？了久多有，处我来你，熊黑“问，到来熊黑见音观　　
”。到带精熊黑，萨菩“道掌合吒木，来进了走精熊黑，后之刻片　　
。道难，见召然突日今么怎，了熊黑见不久很萨菩这，想心吒木”。是“　　
”。来过精熊黑叫去，吒木“道便事一起想然突，林竹紫到回音观海南　　
。道应声起，萨菩，汉罗，陀佛众”。祖佛，是“　　
”。击一后最出最猴妖那与，备准刻时都，天诸十二，蓝珈八十，汉罗八十，子弟大十，萨菩大八，佛方五，刚金大四，佛世三竖，佛世三横知通“：道重镇，空半在飘的缓缓来如，完说　　
”。了会机场一后最们我是这，吧备准去下都们你。了束结该应是，恩“：道头点，理有到听来如　　
”。下一量商清三知通要不要，了道知经已也帝玉是能可。道证盘涅式正未还是只，尸三去斩已猴泼那子样看，尊师，佛陀弥阿“：道说然突音观海南时此　　
”。空悟孙护保力之人一以想你道难，么什干想底到你，提菩“想暗。佛勒弥看看又，灯燃着看的惑疑来如”？吗山果花在都们他，定确“　　
”。见不听也，去不进们我，界结了下师祖提菩被山果花。山果花了回接直便，人几徒师子蝉金了救师祖提菩日当，报回据“道掌合前上叶迦，南啊　　
”？处何在在现空悟，蝉金“：道轻眼双开睁缓缓来如　　
。佛来如尼摩迦释，主之门佛是便的心中正而　　
。兴高太不乎似出看以可，上脸的人二从过不。佛勒弥佛来未和佛灯燃佛古上是乃的坐边两心中殿大而　　
。容疑露面是更萨菩殊文，萨菩贤普，音观海南。陀佛的清不数及以，萨菩位数，汉罗八十的住困空悟将括包汉罗身金百五着坐上殿　　
。寺音雷大，山灵　　
》人一为只，向所心众《：章九十五百四第

！战一有必，之总　　
。好也虐肆怪妖，罢也炭涂灵生　　
。知可未都，活谁死谁，发爆将即战大。地覆天翻个他闹会便，妖众界三着带空悟，久不　　
。吧光时的后最们你下一受享好好，么佛神的义仁口满界三　　
。击打的命致佛神界三予给，发爆一一将也，笔伏的排安子蝉金，笔伏的排安提菩，笔伏的年百五这多很有还　　
。宫天向杀，族妖万千领统，山果花聚齐次再会将，圣七族妖　　
王狨狱圣大神驱　　
王猴猕圣大风通　　
王陀狮圣大山移　　
王魔鹏圣大天浑　　
王魔蛟圣大海覆　　
王魔牛圣大天平　　
空悟孙圣大天齐　　
。候时的来重卷席次再盟联族妖是就，候时的圣大天齐的经曾起想皆人有所当　　
藏三唐，奘玄唐，子蝉金　　
净悟沙，妖河沙流，将大帘卷　　
戒八猪，鬣刚猪，帅元蓬天　　
。空悟孙，王妖界三，圣大天齐　　
。活存人几知不，去而散四也今如，圣七族妖的云风咤叱而　　
。陀佛的下坐来如了成今如，圣大天齐王妖界三的军大族妖万千界三领统那年当　　
。间之地天了在散消此就，猿巨天托的地天靡披那年当，佛仿　　
。佛胜战斗无南是只，的有。空悟孙圣大天齐道知再人没就，来后么那。手出有没时阵卦八坤乾在提菩，果如　　
。此如是也佛神界三！此如是也，萨菩音世观的悲大慈大那，此如来如，悉知已早我祖老提菩，脸嘴副这的天西，了罢过不　　
？吗陀弥阿的回轮投重而界三了为个那初当是还这。骗会也然居主之门佛？么骗是不这道难。去回身转才，去可无再边天了到飞为以空悟的骗，柱神天撑为化变掌手把来如尼摩迦释　　
？力**了用使是定一来如这，想用不，心掌的他在然仍却，去飞气力的有所尽用空悟是若　　
。圣大天齐个一，主之门佛个一，笑可是真？心掌出不飞，赛赌场那而　　
？呢空悟炼修要想是还？妖为界下续继空悟让是这，下压手伸便说分做不来如，刻一那的输认空悟在就是可，了输我是认承空悟？呢果结是可　　
。话说来再年百几了炼修再，妖为续继空悟任放就，输空悟是便，心掌的他出不飞若空悟说，赌打空悟与是先　　
？的做么怎是，来如的祖始之佛为身是可，人骗会不人家出说是就也，语诳打不人家出说都　　
。了始开便局骗场这，始开赛赌子蝉金和来如从自过不　　
。步地惨凄般那得落才以所，佛神界三如不远远都，谋计是还机心论不，年百几区区，良善于过是究终性心空悟是过不只，绽破是都处到就始开一，剧闹的劣拙场这，来起想回细细在现提菩　　
”？依皈。依皈我让，我化度图妄，经念的夜没日没，陀佛千三了放偷偷上山行五在然竟儿老来如。是的分过更，我压来如怕不我，圣大天齐是俺“吼怒火金冒眼空悟　　
。么什算不都些这，手出易轻会不，惕警松放们他让要只，了罢载十几过不也，去着走算就，情事的头跟个一空悟是过不，里千八万十　　
。松放界三让了为是就，失消至甚降大力法子蝉金排安提菩是于，经取行西子蝉金随空悟排安提菩是于　　
。我灭毁就间手翻以可到大，了大太也山灵。大太庭天　　
。了不干都么什，量力的人个一他凭单道知空悟，忍隐了会学空悟，间时的年百五以所　　
。住不保都孙猴子猴群那连至甚，下山行五于压被己自但不。败失次这果如，道知空悟　　
。上之山果花个整在荡回的悠悠，里嘴的提菩在，息叹声一”。魔是还佛是底到你！啊陀弥阿，唉“　　
”。的动能都人有所是不，子猴只有间之地天，道知们你让，惊一吃大次再们你让会孙老俺。了快很的真，了快很，急心要不，神诸的天漫“　　
”。番一上吃去再要定然不，熟没还桃蟠的母王，是的惜可过不。样模的君老上太时路卦八翻掀次再俺当道知想很也，情表的帝大皇玉时宫天上打次再孙老俺当道知想很！呢暇不顾自会他候时到许也，了山果花这孙老俺管来间时有定一不来如候时到，哈哈“　　
”。族妖归地天后以则，败佛神。妖无地天后以则，败族妖。搏一后最是将这，力之搏一了有于终族妖些那，间时的年百五山指五在压被在孙老俺在“　　
”？么什了成都？呢的道得怪妖可。老不生长班仙列位就道得仙神？用何有这，是可“道轻，头下低又空悟，然忽　　
”。妖的道大证得了为炼修心一事世争不多很有也里怪妖，怪妖的部全是不这是可，歹作非为是怪妖的多很有，然虽？以可才物宠骑坐的们仙神为成要定一就族妖了灵生是不就族妖？的怎族妖们俺“道喊声大，来身起站然突空悟，着说着说　　
”。的生苍下天是地天这，的算了说人群一是不也，的算了说人个一何如是不地天这。为欲所为续继，们仙神的谓所些那让再会不加更也。流白血的族妖的去死前孙老为因让能不孙老俺“　　
”。了弃尽功前的真就们他。了弃放次这果如，备准的多么那了做就们他前年百五。争战的地天且而，题问的着执不着执是不这，做去要是还事些有，此如管尽“　　
”。字名的面里忆记在荡游直一个一，她有还，了对。龙白小和僧沙戒八弟师的俺，子蝉金傅师的俺有还，们弟兄的俺，孙猴子猴的俺，山果花的俺。失消会都就切一了败失，败失会许也，样怎会果结的后最做样这道知不俺“　　
。他断打不也提菩，着说的语自言自人一是还，话说的提菩到听有没像好空悟但　　
”。了亡实存名经已山果花，收的收仙神萨菩被死的死王妖的事本些有些那，了势强的候时宫天闹大军联族妖年当是不经已山果花的在现，况何更“。方远着看的息叹，语自言自的空悟着听提菩”。啊到不是还，候时，唉“　　
”。戮杀一一去收神天萨菩些那被会早迟族妖，然不，去西俺阻的力全尽后然，敌死的族妖叛背为我视，俺识认不装假是就，的做能在现们你，们弟兄些那的年当有还，牛老，起不对“　　
”。弟兄的经曾是手对算就，斗战是能只就，的做能们我，啊候时的战大皮脸破撕是不还在现，法办么什有又道知算就是可，山果花得不过们俺让牛老胁威了为是就，子童财善为儿孩红子儿他了收音观，道知我。衷苦的他有也他，他怪不却孙老俺，傅师是可“　　
”。夜三天三战大孙老俺与，山焰火那，敌为孙老俺与至甚，情之弟兄的日昔念顾不但不牛老头这。了变都切一，路之行西了上踏俺从自知哪可。活快不好架打酒吃方四遍游日整，弟兄子把拜了成，识相不打不来后，妖为山果花在同一弟兄七们俺初当想。哥大牛弟兄子把拜年当像就，非全目面得变，了变多很有也是可，傅师“　　
”。家的你是都远永，洞帘水山果花这。处之身立的的你有没都界三个整算就，道知该应你以所。你等就们他，在不你。你候侍们他，在你“　　
”。样模的爱可只只一那初当是还，变改曾不直一们他是可，凌欺户猎怪妖被们他致导山行五压被你为因算就，山果花了烧火天用使已得不逼戬杨得惹宫天闹大你为因初当算就“道说续继，声一息叹提菩而，语不头低直一空悟　　
”。王大你叫都们他，坏事好是你论不，处何在身你论不。年千一是便叫一，王大声一的门子猴小些这的你，始开帘水进跳次一第你从自“　　
”。孙猴子猴些那的山果花这你像就。变改未从些有也，年千一这，短说。了变都人多很事多很让年千一是，长说。短不短说，长不长说年千一这，吧了年千一近有已来出蹦里头石从经已你，觉不知不“道说续继头摇摇，空悟着看提菩　　
子猴的怕不地怕不天只一，子猴只一是就俺。想心，头下低。了咽哽次一第空悟”。。。切一这，傅师“　　
。的口出说傅师的赖依最他是这为因。信相不得不又但切一这，信相敢不空悟　　
”？吗了白明你在现，空悟“　　
。人了杀来如他道知，道知会人没就这，了不现发都谁且，了代取个一另现出又后之人个一了杀果如是可，生杀不人家出说然虽　　
。了不现发都谁且而我替代来空悟孙个一另出变地随时随是可他，俺诉告想是只，王猴美假真出这的来如　　
。道知才俺有只，里哪在他至甚，中之行五界三在不并他是可，猴猕耳六的地天察洞能只一有确的然虽，尊为俺奉类猴有所于至以，名姓的属猴有所了勾府地在俺年当，类猴属所猴猕耳六　　
。睛金眼火的俺了估低然依他是可，多许多许孙老俺过高确的行道力法的来如，啊化变的怪妖穿看能仅仅是不可，睛金眼火的出炼里子炉君老在年当　　
。啊俺过不骗却是可，萨菩音观和镜妖照过得骗至甚，帝玉过得骗，傅师过得骗他是可，样模的孙老俺为化身化的己自用，明聪很他为以自来如为因？笑么什为我　　
。了行不的笑就俺候时的子猴的样一摸一考自和个这到看眼一第孙老俺年当，哈哈，猴猕耳六　　
？吗场下的己自是就不猴猕耳六这，了的思心费够是真还界两佛神这，了笑就空悟里这到想，是可　　
。生众度普的正真，佛成起一人几徒师了到想　　
。猴猕耳六的中口来如是就也，空悟孙个一另的样一摸一己自和个那了到想　　
。魔除妖降，生众度普上路一了到想　　
。怒愤的后之箍金上戴和，奋兴的子蝉金见遇了到想　　
。奈无的山指五压被，苦痛的里炉丹炼君老上太在了到想　　
。气豪的斗打戬杨与，快爽的时桃蟠吃大园桃蟠在了到想　　
。弟兄为拜圣七与，王为山立经曾了到想　　
。觉感的候时棒箍金到看次一第宫龙海东去了到想　　
。景场的闹嬉儿猴众与山果花在，世出刚刚年当了到想　　
。泪眼了下留然突，释解的提菩着听空悟　　
”。上之天诸有所于驾凌于等就他么那，石神块这你食吸能谁界三旦一。灵之地天是就你，你是就地天说以可。化同界世天诸与的渐渐也石灵块这的面里体身你，天补石神着随，石神块一的留遗天补娘娘娲女年当是经曾你为因“　　
”？害厉么这蕴灵的中脑俺么什为，傅师“　　
。头猴的空悟着摸的爱溺提菩”。蕴灵的中脑你是就的为，有己为据你把想都，山灵是还庭天论不么什为，吧了道知在现“　　
”。齐天与好。徒师们你击袭，手出起一定商们他以所。手得易轻能不都界两佛神让，天无法无的你豫犹过不。人二徒师你到得想都人世以所。灭不死不，寿长生天是乃子蝉金而，你到得想都人何任以所。心之界三，根灵地天是本你“笑了笑提菩　　
。提菩着看的惑迷空悟”。啊世身名书的来里哪，的来出忙连头石从是子弟，傅师“　　
”。白明弄世身的你将先，急着别“道笑，头摇摇提菩　　
。”？吗人一我了救就是你，傅师“问忙连然突，解不空悟”？我是么什为，我是“　　
。空悟着指提菩”。你是便定约个这而。定约个一了打祖佛和他，候时的子蝉金是还藏三唐，前年千几在“　　
。问跪忙连空悟”。白明傅师望还，知不子弟“　　
”？吗人几徒师们你杀山灵在要帝玉和来如么什为，道知你“道说子胡着摸，声几了笑提菩让，话问的串连一空悟　　
”。我了救傅师是道难。里这在会么怎？吗法斗帝玉，来如和山灵在是不儿徒，傅师，山果花“，周四的悉熟着看，头过转空悟　　
”。里哪是这看你“道问方地的咒箍紧带经曾空悟摸了摸，笑了笑，头点了点提菩　　
”。讳名的师祖提菩是，傅师起提有没来从。话的你听子弟，傅师“袍衣的者老，着拉下地在坐样这就身起站有没空悟　　
”！啊端事少不了惹可你年百几这，空悟“　　
。了说以可于终屈委的里心，水泪的角眼擦了擦空悟”！啊你想好儿徒。了见不久好，傅师“　　
点顶。者老的前面有还，草草花花的悉熟围周着看，眼开睁的慢慢空悟　　
”空悟“　　
”空悟“　　
》魂迷《：章八十五百四第

。缝裂的黑漆条那下剩仅仅像好，间地天　　
。个一坑巨为变经已，山灵个整　　
。狱地间人、界世荒洪个一好，间人的地平为夷被看看再，尽散消未还红赤的间地天　　
。明不死生，影踪去失，飞冲被波量能的炸爆着随人的有所　　
。知而想可大之力威，来开炸爆间瞬，般药火的起一在堆是像量能的部全内阵，粉齑为化间瞬盘卦八的浮悬中空，起响次再炸爆的天惊，着接紧　　
！难灾性灭毁的后日来带将必，脱逃的空悟孙日今，白明都人有所　　
！脏心的人个每着击冲地狠狠。荡回的久久，响炸中空虚个整在音声的空悟孙　　
”！还奉倍万，辱耻受所日今。寺音雷洗血，殿霄凌平踏妖群界三着带定一日来，死不日今圣大天齐我是要，着听孙老俺给们你儿老帝玉、驴秃来如“　　
。去进了钻便闪一空悟，缝裂的黑漆条那见看　　
。了裂炸给都天将是然竟，炸爆的次一这　　
。前面空悟孙在现出然竟缝裂道一，起响响巨天惊声一”！轰“　　
。去而涌狂力法的部全，出退的戬杨为因方前，失消全完然竟中炸爆在体身的空悟　　
。象景的日末界世个一好。动蠕中空般一龙巨如在雷天色紫。红赤层一上披被空天个整，来起动晃的烈剧始开地大片整　　
”！隆隆轰“　　
。来开炸爆间瞬一那在阵大　　
。拾收可不发一，势之钧万霆雷携，出而巢倾间瞬一那在水洪，样一口大个一了开破然突，坝水的大巨个一是像就，力收然突的戬杨　　
。坠欲摇摇体身，血鲜口一出吐先最戬杨，噬反到遭　　
”噗“　　
。出抽数尽力法的部全将，笑微的意会出路角嘴戬杨　　
。去飞向方的戬杨着朝，掠一身纵，来起明透全完经已体身个整完说”！来回我等，重保们你，父师“　　
。道叫大空悟孙着对戬杨”？么什等在还！啊走快“　　
。戬杨喝怒忙连，此见帝玉”。力法输快！成不反造？么什干要你，戬杨“　　
。水血口一出吐，震反被都人八”！噗“　　
。惊一声一的来其如突戬杨被是皆人等来如，回收力法半一将，手收然突，叫一声大戬杨”力之臂一我助，弟兄吒哪！在现是就，了好“　　
。来起明透些有得变体身个整的空悟着看眼　　
”。落日看山果花去你带定一孙老俺，劫一这过躲能是要。了够，己知个一么这有能生此孙老俺，戬杨“　　
。大最才会机的生逃空悟孙，力法的大最集聚有只，流直汗冷头额时此戬杨”。了好就会一忍再！啊住忍，猴妖“　　
。着散消度速的见可眼肉以是然竟体身的空悟，入注的力法着随　　
。法阵入注，出而泻倾力法的身全将，功发的继相是也人等灯燃、勒弥、音观、帝玉　　
。阵大向注力法的断不源源将先率完说　　
”！猴妖此杀斩底彻，功发起一家大“：声一喊大来如，空中干外已早空悟了出看　　
”！来回还的倍万千儿老帝玉和驴秃老来如让会定，誓发我，苦痛，辱耻的受所徒师们我天今！的组人四经取的们我聚重来回，的来回会我，我着等“　　
。头点了点地缓缓，僧沙和戒八，子蝉金看了看空悟，里这到想　　
。来回讨的并一，辱耻，恨仇的日今将能才，会机有才着活，错没　　
。明清的丝丝了上攀然竟中眼，的慢慢　　
。着叨念的喃喃中口空悟”！弟师，傅师，经取！仇报“　　
。选首的力动人个一发激是都远永却恨仇和辱耻是但，种多很有力动的人　　
。**的生求中心他发激去情感的弟师父师对他和，恨仇用利能只也他下眼，**的生求了去失，御防的有所了弃放经已时此空悟道知他，头眉皱紧戬杨”！弟师，傅师的你出救来回，次再够能才，仇报会机有才着活有只，住记！脱逃机乘就你时到，缝裂的间瞬开打间空片这将够能定肯量能的法阵，阵撤会我会一，着听管只，话说别先你，活说你和术心传用是在现我，空悟“　　
。灭俱形神会的真能可便，久不过再是要必想　　
。点极了到蔫萎，明精的日往了有没经已也中神眼。干骨弱瘦得变下食蚕的火真味七在经已体身的实壮大硕本原，地跪膝单，持支气力有没经已空悟时此，空悟向看头抬戬杨，处此到想　　
”！条一汉好是又后年八十，堂天入笑含以可旧依戬杨我，何如又死身便即，义正护守了为。谴天遭愿宁戬杨我那，全两难言誓和义正然既，帝玉的理事明不，道无晕昏这下眼是不而。界天的直正道公，明分非是，善扬恶惩个那是，界天的忠效誓立经曾戬杨我“　　
。多许了明清也中光目，气口了吐于终戬杨，后之会一了议争想思在　　
！悔后能不，缩退能不就，择选旦一！死面一，生面一　　
？舍取何如该他间之言誓和义正在　　
。诈我虞尔，恶邪是只的有，良善，正公的何任到不觉感经已他里这在　　
？吗界天的护守死誓他让初当个那是还这，到想戬杨。了豫犹神战界三的堂堂，了茫迷戬杨他，刻一这在是可　　
。下之山华了在压妹妹亲的己自将是而反，庭天叛背去有没是还他是但。了豫犹他，妹三他了为前年百五　　
。谴天遭必则否，规天犯不绝年之生永，界天于忠效的远永，誓发曾他，刻一那的职之神天法司任担他从　　
！条天犯触，法犯法知去能岂又己自，条天管掌，神天法司的界天为身己自。想暗，语话的吒哪着听戬杨　　
。色之杂复了出露上脸吒哪”啊杀追的间之道佛到遭会后以，庭天了反于当相就？条天犯触是可那？空悟助帮是要们我？办么怎，哥二“　　
？分之恶善何有，言所直正何有还界三个这那，了死都他是要，神战的心之直正真纯颗一有一唯界世的脏肮个这是也，人的重敬和服佩让一唯，外之婵杨妹三他了除里界三是空悟　　
。里哪吒哪去看忙连，汗冷了出渗头额戬杨”。条一路死有只空悟去下样这？办么怎在现，弟兄吒哪“　　
。走前向的力努直一，顾不毫丝却他是可，黑变的渐渐在也发毛的色金身全空悟”~嗤嗤“　　
。裹包焰火被间瞬身全，滞一光目是只空悟，刻一那的体身入进源本火真味七　　
。顾不全完火真味七对以所，父师的他心关只心一空悟时这　　
！多太的狠凶要中火真味七的中阵仙诛起比，火之源本的火真味七是乃束一这，去射空悟着对，弹一轻轻，尖指指中来如在现出焰火的色红束一，音声的来如着随伴　　
”。去，火真味七！灭俱形神你要我，下这，态形始原成变你等在就座本，猴妖“　　
。去挪子蝉金着向的慢缓，痕血的长长条一着拖下脚是只，顾不然全是却空悟　　
。下而涌狂，注如流血处口伤时顿，猿巨色金为化次再空悟，吼巨着随　　
”！嗷“　　
”！啊要不，要不“　　
。了败是失却来起要想次几，点极了到蔫萎经已息气人个整，上阵在撞地狠狠次一在体身的子蝉金　　
”！砰“　　
。止不倍十痛还苦之受所才刚己自比那，苦受么这他了为子蝉金着看时此，父师的他是就人的乎在最生此空悟”。了去要不，手住，父师“　　
。样一是却果结是可，起而身蹬次再，血鲜的角嘴抹了抹，上之阵大在撞地狠狠体身子蝉金　　
！呢手对的来如祖师门佛是会么怎又，用利和制控的如自能不全完是可，意佛的中心了醒觉经已时此子蝉金然虽　　
。去下了打掌一子蝉金着对完说”。本资的衡抗座本和有没还像好在现你，账混，哼“　　
。去而砸暴头拳，来如向飞，头回一地猛　　
。碎粉得震被裟袈的上身，出而发爆中体身自气之厉凶的空悟于弱不毫丝股一　　
。丝血是满目双，动暴筋青上臂手的白暂，握一力用臂双　　
！了发爆间瞬怒愤的中心子蝉金，空悟的流直血鲜直一口胸，地原在定着看　　
”！啊“　　
。艳鲜的加更来起看阵大的红赤已本让，片大一红殷经已是却下脚是可，人两着盯光目的怒愤空悟　　
。悬心的人个每着惊震，落滴地缓缓锋刀着顺血鲜　　
”嗒滴、嗒滴“　　
”~~辍辍啊　
。过而膛胸穿刺的狠狠锋刀　　
”~辍啊　
。来迎的地盖天铺雨刀这看能这！啊动移够能里哪还，到不做都动移连空悟时此　　
。迟凌动启次再，阴一上脸来如”逃么怎你看我，来下接？吗爽很得逃是不你才刚“　　
”？吗固坚的加更地天比体身的你为以你，碎碾能都地天连就力压种这！啊样么怎觉感，猴妖“　　
。了不动点有都动晃的本基连他让这。去块一到压头骨的身全己自将要力压种这到觉感也功神坏不刚金有空悟是便即，大变的剧急在正度密的间空中阵　　
”！噢“　　
！来而聚汇方八面四，样一中其在裹包己自将要是像，缩压的速急在然竟间空的边周觉感他，地渐渐　　
！躁急的分万他让的真觉感种这，了不弹动的毫丝是却体身的他，奈无是可，郁浓的发越觉感的妙不中心空悟，天滔色血那着看　　
。色之红赤现呈都空天片整，下之射照的阵大在　　
。色之光血现呈，红赤的变阵大时顿，上之阵大在射喷血鲜口一是皆人八帝玉来如，完说　　
”！动启，仙诛，灭七第，阵生灭卦八“　　
。顿停不毫丝，完说　　
”！力之臂一座本助，家仙位诸“：道，正一色目，叹一声轻来如”！啊了束结该候时是，了的久够也得拖“　　
”。了气力费浪再别，猴妖，哈哈“　　
！果结无毫，外下几动晃的微轻体身了除是可，扎挣的命拼空悟”了糟“　　
！得不弹动的毫丝，般一了住粘么什被是像体身是可，体身动摇要想的惊震空悟。番一了止静是像切一的中阵。动转的速急了止停是然竟阵大，间时一同　　
。出说地轻轻来如”！动启，魂摄，灭六第“　　
”！疑无死必他，来下接过不“：道笑头摇微微来如”！啊子猴的头石像的硬命只是实确“　　
。道说的急焦，来如向看帝玉”！啊猴妖这决解的底彻法无是还来看，祖佛“　　
！服不敢谁，圣大天齐，拟比能谁，内之界三，势气种那！立而然傲，棒箍金持手然依他，样这是然虽过不　　
。子样的多过血失点有下眼，开裂口伤的己自使斗打的烈剧才刚，人吓的白苍是也色脸的空悟时同过不。落八零七得打被芒刀迟凌，会一不　　
！啊了意大些有是还他来看？呢锋刀的制炼所石彩五古远住得挡够能么怎，已而器神古上是多顶也棒箍金说理按，惊一来如后面场种这到看　　
。上而身迎动主，声一笑狂。作大心信空悟，后之功成击一　　
”。佛的悲慈中口门人和神天的伪虚些这们你！吧来，哈哈，啊“　　
。去出飞扫芒银把五四的来射面迎将，芒光的色金束一出射身周棒箍金，扫横记一棒箍金握紧空悟，完说　　
！伤忧的淡淡和舍不的丝丝出路中眼的空悟”！了多不就会机的样这怕恐，后以。场一他打地好好再们我天今，棒箍金“　　
！气底了有时顿中心，摸了摸的惜爱，中手在抓棒箍金将把一，起而地蹬，芒刀了过躲，翻空后个几续连空悟　　
。点一了大算胜的空悟码起，棒箍金了有，点一了展舒稍稍宇眉中心戬杨”！啊的你有真“　　
！吧锋刀的制炼所石彩五古远美媲够能定一不也棒箍金是算就　　
。心担不也点一是也来如，棒箍金了有中手空悟孙便即，惊震归惊震　　
？呢话的空悟孙听的么这会么怎！啊智灵出生未并却是可，器神古上是乃棒箍金说虽，幕一这着看的惊震人众”？么什“　　
。空悟孙的中阵向射，制控的他了脱挣地猛棒箍金的中手来如，间瞬一那在就是但　　
！么什干在空悟孙白明不，愣一是皆人等来如，声两喊大空悟孙”！棒箍金，棒箍金“　　
。叨念的默默中心空悟孙”！了好就话的在棒箍金是要“　　
。去过躲闪堪堪能只，过而肩擦锋刀次几好有，多很了慢是便度速，态状通普成变一　　
。避闪于利不加更，倍数无了大也体身的己自是可，多很了快然虽度速的空悟下态状始原这，好也过不　　
。了不持维会便长一间时以所，大很是也量能的要需是可，力实的身本出超他给够能实确态状始原这，力乏些有到觉感是然竟空悟，长一间时　　
。么什想在中心道知不，空悟孙着看的重凝光目吒哪，戬杨　　
。道意得的气解比无中心神天众，空悟孙的狈狼中阵着看”！哈哈哈！呢囊窝么这会么怎？吗圣大天齐王妖界三命自是不你！啊窜逃处四般一狗只像能只在现何为？吗天滔力法是不？吗害厉很是不你，猴妖，哈哈“　　
。空悟的中阵于弱不毫丝张紧的中心们他，下一噔咯空悟着跟会便心人三子蝉金，过而体身空悟孙着擦次一每芒刀色银，晰清的中阵见看的晰清够能然当面外　　
。动窜下上的狈狼能只是却，在现是可，二一旋周芒银和以可还他话的手在棒箍金是要　　
位部害要中刺芒银开避来避躲的右左靠能只，接硬敢不是自，后之头苦的前之了到尝，凝一头眉空悟　　
。空悟孙向射次再后头掉个一中空在，思意的止停要有没毫丝是却刃银那是但　　
。来起白发点有色面的空悟让，身全延蔓始开痛剧，口伤的小小了现出自各部腿，外之口伤的上膊胳了除，此如是便即是但　　
。上膊胳在现出是会不就能可口血条这刻此话的然不，来开了避躲刻立后之险危份那到觉感空悟孙好幸，上膊胳空悟孙在现出口血的骨见可深条一　　
。地在落飘地缓缓刻时一同在是也，毛猴的色金根几，出而溅喷血鲜的红殷，中耳人个每进传音声的闻可晰清　　
”~咝“　　
。滞一色面空悟，起升头心自间瞬觉感的险危种一，闻可晰清越来越声风破　　
”~嗖嗖“　　
。去刺位部害要的身全空悟着朝芒银把多千三，来掠速迅芒刀色银　　
。了信自于过些有的真许也他的态状始原成变次这过不，了到不听是然当空悟话些这　　
。道刺讽，咧一角嘴来如”！死找是真，接硬体身区区用你，一第界三称堪度程利锋，成而炼锻石彩五的用所石补娲女初当了用神大古盘是可刃银把百六千三这，猴泼的妄狂“　　
！刃银把数无的己自向射下接行强度硬体身的己自着凭要想是让竟式样那看，色狠露目，口胸着击锤地停不拳双，吼一天仰空悟”~嗷“　　
。力威的气空破划以足种一着带是然竟刃银把一每　　
。空悟向射的齐齐，间空破划刃银把数无，来起化变刻立法阵，落刚音话的来如　　
。的下接以可空悟是不也样这便即是可！已而神诛，灭七第动启够能只也强强勉勉力法的人八等帝玉来如以是可，灭八第动启合联人八够能们他，比可人等来如是岂神八古远是但　　
。灭湮间瞬魔妖万亿将能才，物万灭的害厉最中阵卦八坤乾了动启是便妖万杀斩日当神八古远等古盘，同相不各是也力威的灭八这而　　
！物万灭，神诛，魂摄，迟凌，电，雷，雨，风，灭八为分共总，阵卦八坤乾　　
。五第了到动启法阵的界三杀扼易轻以可，这将的淡平来如”！迟凌，动启“　　
”！了灭五第用能只来看，得不他伤是也电雷火风，用没本根击攻的通普猴妖这“　　
。重凝分几着藏隐也处深孔瞳的他是可。道说，帝玉看了看来如”！逃难翅插便他中阵了到！急莫帝玉“　　
。怖恐的等何是空悟的下态状始原象想以可，动晃点有阵大得使的隐隐是然竟，击锤的次一每　　
”！轰“　　
”！轰“　　
！打捶阵大着对，力全足鼓，拳双捏紧，吼一次再空悟”！嗷“　　
》死是生是《：章七十五百四第

。意惧起升然既中心，猩猩大的残凶中阵着看，惊一帝玉”！态状始原了成变，了飙发猴妖这，好不“　　
。部胸着击锤的停不手双，音观着盯的红猩眼双，猩猩大的余有丈十高升只一了成变，貌面的来原了去失全完空悟，间时的息数　　
。来起狞狰得变始开是也脸张整，破撑被全完服衣的体身，来起涨暴的次再体身的空悟，吼巨声一的悬心人摄着随，声一啸长天仰，住不忍是于终空悟孙”！啊“　　
。笑大天仰，空悟看了看戒八　　
”哈哈哈哈哈。弟师的圣大天齐是咱让谁。住得扛，心担别。事没我，哥猴“：空悟孙诉告要想他，笑在空悟孙着看是，意笑着带是却上脸的他是可。落话般滴雨同如滴汗，上地在倒，稳不心重，颤一身全人个整戒八　　
。来传上腿戒八猪自声响的裂碎头骨　　
”！嚓咯“　　
。拍一空隔手随戒八猪着对音观，完说　　
”！的账算我找么怎是你看看就我？吗会机的魂游当你给会们我为认你，说再，魂游还，事本那没都着活你？魂游~哈哈哈“　　
！道说，关牙着咬地紧紧空悟孙”账算你找要也魂游为沦算就我，他动敢是要你“　　
”！啊情表的人吃要副一么怎，了么怎“　　
。道说空悟孙的中阵在困指了指音观”！兄师大那你是，的你害，你了害我是不并，住记你，戒八猪“　　
。来过了带被便人三僧沙，戒八，子蝉金，会一不　　
。子棒一他给有没才刚悔后真他，情表的抽欠脸一那音观着看，嗦哆地停不身全的气空悟”~~呼呼“　　
。道说将天兵天的后身着对，笑一的狞狰音观”。来过带们他将，灰扬骨挫我将么怎你看看想是倒我？吗灰扬骨挫我将会定你，他了动是要我说是不你，猴妖“　　
。头点了点来如”！恩“　　
。道说，来如向看后随，空悟孙眼一了看音观”！置处来子弟由交戒八猪将否可，祖佛。的受你有会一，妄狂般这还你时此，猴泼“　　
。出挤中缝牙从空悟”！你饶不决孙老俺，毛毫根一们他碰敢是要你，儿老来如“　　
。道说着笑，空悟孙的抖颤停不而怒愤为因角嘴着看，棒箍金着玩把中手来如”。来起站够能还在现！嘛错不“　　
！来起了站地缓缓力压着顶，握紧力用拳双，红通得变间瞬睛眼，了败失都划计的后最己自着看空悟　　
。中手在抓棒箍金将把一，长之丈数是便，伸一手右，笑一微微来如”！了不逃也个一们你“　　
。人三向飞棒箍金着看，头起抬的难艰，地跪膝单空悟孙”！走快，父师“　　
。外阵出抛手随被便棒箍金，抛一手随空悟，时这在就　　
。来下了落的重重是也体身的空半向飞，倍数无了重体身觉感间瞬的动转盘卦八，叫惊声一空悟”！啊“　　
。来起动转的速迅阵卦八坤乾的上头空悟　　
。力法的少不们他了耗消也法阵动启，然显，白一是皆上脸人七余其　　
。出吐中口的来如从字两”！动启“　　
！了迟经已，乎似是可，去掠靖李向身抽刻立，成形上顶头在正卦八的盘磨如大个一，看一上向空悟”！好不！啊“　　
。了成完近趋也，骤步阵结的阵生灭卦八是但，破打盂钵将便力之灰吹费不然虽空悟　　
。粉齑为化便物宝的魔仙诸界三住困以可那，棒十仅仅，打开右左，中之盂钵人钻人个整空悟　　
。去戳盂钵着对，棒箍金握手，弹一下脚，棒箍金掏一空悟孙　　
！了梦说人痴些有是倒，空悟住困个这用要想时此是但，下钵于压的易轻猴猕耳六的二无般一空悟孙与力法将够能年当，宝至间世是也盂钵这说虽　　
！啊圣大天齐王妖界三是可险危的前眼竟毕。问去口开间时有人没可时此过不。手一有留还来如道难，想在都人众事这　　
。里这在现出然突会么怎？吗了破打空悟让年当是不，惑疑是皆，见看人众　　
？吗盂钵的猴猕耳六服收于用来如时之王猴美假真年当是正不可，去望睛定　　
。来飞己自着朝正盂钵大巨的光金放释体通个一，转一后向空悟，音声到听　　
”么备准有有没座本为以你。的招一这有会你到料就早座本，猴妖“　　
。奋兴的死不难大种有他让却音声的起响中空虚，时之望绝些有靖李当就是可　　
。凉心点有靖李，处此到想，己自助相来前之空悟孙在能人有会不就本根以所，行飞向方的对相个八往是都人八们他时此　　
！界三于匿消的远永会便他，棒一要只，信相常非他。的手留所有会不定一空悟孙，下况情种在这　　
。怕可的力实空悟孙了到悟领的全完经已他前之在，流直汗冷头额静李，空悟孙的近越来越后身着觉感　　
。个几们他有只，的置位个八这任胜够能来看时此！动启法无将阵大么那，个一少缺人中八将要只，阵卦八坤乾　　
。靖李的近最己自离向射身转，留停作不毫丝，小大的来原回变，缩一体身，哼冷声一空悟孙”！梦做，阵结想“　　
。位方个八向射般星流同如人八，完说　　
。道说，周一了扫来如”！位就速迅，位各“　　
。险危更空悟比子蝉金的时此觉感总，子蝉金看了看的觉自不来如，现出有没还的险危更况何，杀斩空悟孙将难很也人八们他是算就，法阵动启不是要，楚清很也他是但　　
。越超给己自将能然竟天今，子猴野的死半个拍能便掌巴一己自前年百五，认承想不很他然虽，头点了点是还终最，顿了顿来如”！恩“　　
!道声沉来如的经心念默旧依着看，看难点有色脸帝玉”！变异生免，妙为的法阵动启些快是还看人寡依，付对以难些有的真猴妖这，祖佛“　　
。闷发些有口胸下之碰硬在是都！啊受好曾何又人几来如是可，麻发底脚空悟然虽　　
。开破光金法佛的来如将有没旧依却，麻发底脚的己自让然竟撞碰的才刚！开裂般壳龟如经已光金，脚的己自着看头低，头眉皱了皱空悟孙”！啊硬还壳龟乌比是然果“　　
。现浮中海脑自各在头念个这　　
”？吗了碎踩被道难“　　
。点极了到绷紧都经神的人有所，出传处撞碰在声碎破的微细　　
”！擦咔擦咔“　　
。二为切横空天将欲是像好，漪涟的阵阵起引，波量能的阵阵出传处之撞碰，荡回的久久中空天在响巨　　
”！轰“　　
。去踩处之光金着对，脚大的色金动挥次再，声一吼大空悟孙”！破我给“　　
。远不差相是也是但，正纯光金的身周的来如有没然虽，般一粉金层一了上镀被是像脚的空悟，地渐渐　　
。上之脚巨在集聚终最，下而延蔓腿大的空悟着顺般一枝藤同如丝金的般线细条条一，动蠕的角嘴空悟着随是但，现出曾未然当光金的天漫般那以所　　
！已而斧弄门班、刀大耍前面公关同如就那，前面祖佛来如在竟毕在是但　　
。久之年四十了学子蝉金着跟又，炼修师祖提菩着跟是先，慧聪资天空悟说虽，法佛比　　
。动念速迅角嘴也即旋。笑一的讽讥，撇一角嘴空悟孙”！会也孙老俺？吧是法佛？吗猴妖的驯难性野前年百五是孙老俺当还你，来如，法佛是又，哼“　　
！啊饼肉成不还，来下才空悟孙让的真是要，气口一了松时届人有所，分半的进以难再是然竟，时光金到碰在脚巨的空悟　　
。中其在罩笼人八等帝玉来如将，作大光金边身人等来如间瞬。言真字六念默中口，掀一微微角嘴来如，时之下落要就脚巨在就而　　
。接迎的神死着待等睛眼着睁的大大，脚巨的月日盖覆以足那着看将天兵天，下而踏猛，风劲的厉凌着带脚巨，去踩的狠狠处之在所帝玉来如着对　　
。残凶的血嗜了出露于终上脸的他，后之远送人三弟师，傅师将　　
。人三们他到及伤是怕也法做番此空悟，来下了落的稳稳才后之丈百退吹被也人三徒师　　
。开解力无己自是在实，法身定的空悟是可，空悟着帮去上想然虽子蝉金　　
。稳不站些有是都兵天多许的方下，腾奔里万层云，间瞬，吹一方下着对，腰弯微微空悟的后比无大巨的变　　
！憾遗些一少能也，死是便即话的样这，出救人三僧沙，戒八，子蝉金将会机找能才，候时的上身的己自到移转力意注的有所将，二一旋周们他和能才样这许也，动游身周其在气劲的色金淡股一，态状峰巅了到升提经已力实的己自将，留保的何任有没经已他时此　　
。身金的祖佛来如了过超的远远是经已体身的他间时的秒几仅仅，大变地断不在体身的他着接紧，出传中咙喉的空悟自音声的沉低声一　　
”~嗷“　　
”！圣大天齐王妖界三我住得困能不能阵大的动启类败的界三些这们你由试试来孙老让就，儿老来如“　　
。次一后最扛弟师父师的他为要想他在现是可，知不会么怎空悟么什说想们他，通相灵心是已早人四，伴相生相的年四十　　
。来出不说也话句一却是可，角嘴着动抽的力努，盖掩水雾被已早睛眼的人三　　
。着说的声轻，嘴抿了抿，人三的住定被看了看头转空悟孙”！去下活地好好要定一，个几们你“　　
！延蔓速迅助无的中心空悟，处此到想？吗去下活够能的真们他，杀追界两道佛上加再，护保的己自了有没是要后以　　
。天生出救弟师和父师的他将能才么怎是就的想一唯在现他，了了不脱逃也何如论无是天今己自，道知经已就空悟，候时的阵卦八坤乾出说来如尼摩迦释在就实其　　
。道说偏一头，牙龇一空悟孙”音观海南！啊高够不的肿脸己自嫌是还你来看“　　
。空悟孙着定锁光目的恨怨，庞面的肿浮着顶音观”！吧法阵古上动启接直！啊话么什费还猴妖这跟，尊天大“　　
！道笑，须胡捋一而反，意之气生有没毫丝帝玉，话的空悟孙见听”！了以可是该应你杀斩，力威成一的阵大出不展施们我便即，急着必不也你，猴妖“　　
”？啊成几出展施能又们你，道知想是倒孙老俺，兽妖万亿灭湮间那刹在能是可帝大古盘家人初当想！了来出搬都阵大卦八坤乾的帝大古盘连！啊孙老俺起得看是真还们你儿老帝玉、儿我来如，哈哈“：人众向看，朵耳挠了挠指拇小，中耳进飞后小变后圈一转旋中空在，抛一中空往棒箍金将空悟　　
。空悟着看般一肉鱼的上板砧着看是像人两帝玉来如，后之当妥排安切一　　
。笑微丝一过划角嘴，头点了点中形无，眯微眼双，音传的戬杨见听空悟　　
”。的落日看山果花去我带要，我应答经曾你了忘别！呢来出分没还可负胜的两们我！手对的服佩一唯我是也，人的血热斗战戬杨我起激能个一第是你，内之界三。去下活要须必你次这，子猴“里朵耳的空悟到音传声轻。空悟出救会机有还定不说，口开先我如不倒，口开先帝玉和来如让其与想暗。了步一看步一走能只，法办了没也时此戬杨　　
。位巽，位风是则，置位的处所己自戬杨而　　
。门生住得守以可人两这有只为因，的疑置容不是这，镇坐来如和帝玉由别分则门生个两这而　　
。门死为皆他其，门生为个两有共，中点阵个八而，制控人八由别分位八此　　
。艮；震；巽；兑；坎；离；坤；乾：为别分点阵个八的阵卦八坤乾这，说所来如尼摩迦释按　　
！一万有没，条一路死是对绝那，阵入旦一果如空悟这，说解般这的来如照按，紧越的皱是则头眉，听越吒哪，戬杨而　　
头点微微的悟大然恍是皆人等吒哪戬杨，帝玉，音观，右左息数十了说　　
。加增的倍十成力之人八将以可，馈反的法阵过经再，中阵于力之人八合，力施时同位之卦八据占人八由是须必法阵动启，术之卦八行五的家道了用采是要主，计设的阵卦八坤乾　　
”！下一配分家大给点阵的自各将有还，下一讲概大们你给术音传用我！吧解了很是不还它对是但，力威的它道知也，阵此过听都们你必想样这然既，嗯“　　
！道问口开次再帝玉”！吧咐吩接直你做么怎该，祖佛“　　
！苦之击电劈雷受承夜日，狱地层八十入贬被便，杯酒的帝玉只一了破打慎不将大帘卷将神殿镇日几前。年一下地，日一上天　　
。罚惩毒恶的神天的错犯些一对帝玉近最了起想回，颤一体身禁不，中耳的人两进传音声的寒阴　　
》始开，你是《：章六十五百四第

。孙猴子猴万十的去回他盼日日和友朋的他有，弟兄的他有，父师的他爱疼有界世个这的他为因是，舍不　　
！哀悲到觉感生众芸芸界三替是，望失的宰主界世个这对是　　
！舍不，有还，伤哀和望绝的丝丝着带中神眼，天望目举空悟孙”？吗此于身葬要的真天今圣大天齐王妖界三我道难“　　
。栗而寒不些有是都空悟孙，面场观壮的魔妖万亿杀斩古盘着想回，字名个这着听是光　　
。上手的来如在然竟今如到想没，了失消之随也后之灭消数尽怪鬼魔妖将古盘在法阵个这过不只，过起提提菩听也他力威其，过听然当空悟，阵卦八坤乾　　
。楚楚清清得听都空悟孙话句一每的们他以所，术音隔用未并话谈的帝玉和才刚来如　　
。的失一无万是对绝也空悟孙杀击，法阵动启是要人两是但，仙八古远及不是然自力法的帝玉和来如下眼而　　
。喻而言不然自力威，片一成打地天将以足波余是便即，兽妖大强古远的亿数灭消间刻顷够能阵卦八坤乾这，知而想可　　
。片一了成打地天将至甚。尽殆灭湮灵生的有所的上面地将也，时同的魔妖灭消，大太在实力威阵生灭卦八的动启力同仙八古远由是但，诛被数尽怪鬼魔妖的计亿以数，阵卦八坤乾了动启，力之人仙位七古远合结古盘　　
。阵卦八况情是就那，法阵个一了出究研于终，孽妖的为妄大胆些这罚惩了为古盘，了穿打给都天连果结　　
。光无月日，暗地昏天得打，杀厮日终兽百，霸争王称了为，心野的界三霸称了生萌自各怪鬼魔妖的智灵出生，术法天通的身一了就练都个各且而智灵了出生但不然竟禽飞兽走些这，载万几知不过时，移推的间时，逝流的月岁着随。中界世荒洪在活生，兽走禽飞的名知不数无有只，类人有没还上面地，初之地辟天开古盘说话　　
！余有绰绰是却界人平夷是但，果效的生之界三灭到达会必未话的展施来如和帝玉由阵此然虽！怖恐的他到觉感以可隐隐就中字名从，阵卦八坤乾　　
。师祖提菩罪得是怕哪！的得值是也，人凡的多再牲牺，灭消举一空悟孙将够能是要得觉时此帝玉是但，掉毁给间人个整将能可有，法阵此动启是若　　
。界三个整是而，提菩是只不，子蝉金是只不面后的空悟孙竟毕，奈无的大很有阵卦八坤乾动启是若时此，道知他为因　　
。的似定决么什了做像好，方远着看，道头点的重重，关牙咬了咬帝玉”！阵卦八坤乾动启便那，好“　　
。盛更意笑的上脸来如”？吧楚清很也帝玉啥干要来下接必想，话的爽豪么这然既帝玉，好“　　
！心恶的么那，脏肮的么那是，中眼的吒哪，戬杨，僧沙，戒八，空悟，子蝉金在容笑那　　
。道说，笑一的意深帝玉”？呢话这说必何又祖佛，责职的人寡是就来本，福造界三为，猴妖除铲！啊话的里哪祖佛，哈哈“　　
”！啊了忙帮你让要次这猴妖此服降想来看，尊天大帝玉“道口开来如　　
。笑一视相即随，空悟孙的比无妄狂看了看是先人两帝玉和来如　　
！地动天惊，声一这，傲狂比无，句一这　　
”！吧来出使部全数招么什有，儿老帝玉，儿我来如“：道喝声朗，际天指棒空悟　　
。界两佛仙对面，身过转，膀肩的僧沙和戒八拍了拍，完说　　
”。去出们你带棒箍金由便候时到，的懈松会然自障屏时到，我付对的力全会们他必想会一是但，了不逃能可在现，障屏了布周四在来如，父师“　　
。子弟的强坚最中眼父师当的远永要他，前面的父师在留能不是只，满装水泪被经已眶眼的他时此　　
”！了话的父师听能不次一这。苦受前面我在们你着看想不空悟，啊的强好很空悟！嘛的道知是也你，父师“　　
。道说的声轻空悟孙”！定“　　
。惜可，道说来身起站缓缓子蝉金”~~们我，空悟“　　
。了来不回就能可，去一这空悟，道知他为因，开离空悟让不，手的空悟着拉忙连僧沙”~~兄师大“　　
”？吗道知，话的戒八听要也，习学傅师着跟的好好要后以，个一的差最夫功是也，个一的笨最中人四是你，弟师沙“　　
。僧沙向转空悟，完说”！弟师和父师护保的好好要，哭就动不动要不，责职的兄师大起担要可后以！啊了兄师大是就可后以你，啊哭么什哭，子呆“　　
。着问啼哭忙连，样一死赴像就空悟着听戒八”！了说别，了说别，哥猴“　　
”！的你过放会不可我然不，庄老高回就动不动许不更，弟师沙负欺许不也，做懒吃好再许不，戒八你是要主“：道续继，笑微个一出挤强空悟孙　　
”父师护保的好好要，懒偷准不，功练好好要得记，了们你陪能不后以能可兄师大，弟师沙，戒八“：道，嘴抿了抿，人两的后身向看身转后随　　
”！吧次一后最弟师父师护保来再我让就，了的你听能不能可天今空悟，父师“：道笑苦中心，笑一的强牵角嘴，父生终师日一，暖温的少多了受感他让经曾子男的风禁不弱似看个这的前眼，流暖阵一过流得心空悟孙　　
。任信是的之代而取，扫尽意之寞落的中眼子蝉金”！闯起一，人四徒师们我，海火山刀是方前管不，天今。战奋军孤人一你是都，来以直一，弟徒好个么这你有兴高很的真师为，空悟“　　
。求奢敢不加更空悟，师祖提菩于至。道知不能可不清三，人的多此如了来庭天日今况何，事之门佛过不是都清三　　
。了事的能可不是都这过不，现出人的力法他教个那者或，手出清三非除，的脱逃能可不对绝也大自再，害厉再己自是便即，招杀大那的中口们他上加再，己自杀欲身现是同宰主大两的界三天今，道知他　　
。意歉了满充加更，意湿了满充中眼。去下了叩子蝉金着对，罢说”。弟徒的父师做再要定一我，话的世来有的真果如！恩之育教和顾照的子弟多来年四十父师谢多，了起一们你在陪能不后以能可空悟，父师“　　
。去下了跪地缓缓，圣大天齐的逊不劣顽中眼人他其，时米两到不子蝉金离到走在　　
。去而撤后身飞，器兵的中手了起收忙连，后之眼几了看互相人几　　
。道说兵天个几着对的冷冷空悟孙”！死，然不，滚，内之吸三“　　
。步一近更亡死离己自觉感便人几，步一走前往每空悟孙，软发腿双，汗冒头眉已早兵天名几的僧沙，戒八，子蝉金拿捉时此　　
。闻可耳充声步脚的晰清”~~啪啪啪“　　
。去过了走的步一步一，前之人三子蝉金在停终最空悟孙　　
。的步半退后会不也空悟孙，条一路死是道知时此算就，定肯加更他且而　　
。的破打它将内间时短在能可不也空悟孙是算就，障屏了设法佛藏三用经已早他内之丈千在，楚清很中心他，笑一淡淡是却来如　　
。道喊，惊一是皆空悟着看音观和佛勒弥”！走逃要是像好猴妖，祖佛“　　
。飞一身纵空悟孙，处此到想　　
。弟师和父师有还是而，人一他是不并却时此是但，的怕不地怕不天是可那圣大天齐王妖界三的经曾，说理按　　
。怕害有还，安不的分几了多是然竟中心的他，刻一那的现出帝玉从自，且而　　
。击攻式痒挠般那的前先像是会不对绝次一这，出看以可化变情表的人两从是但，么什是的说人两到听有没并然虽空悟孙　　
。道说地定坚即立，气声了叹帝玉”了他过放在能不也么什说天今过不，留该不就前年百五样这知早！啊了他估低是还们我来看，哎“　　
。着说的重沉，头摇来如　　
”！利不越们我对，久越间时得拖且而，难很，头猴这服制来法办的他其用想是若“道说续继，子蝉金的里这着视注终始掌合下地着看来如”。他服制来法阵的用所时战大魔神了除在现，他了不何奈也火真味七连就，了的杀抹以可击攻的常寻非并经已时此猴泼这，恩“　　
！啊视轻能不可台后的他，子猴在是要主，要重不是倒活死的子蝉金竟毕，道说的重凝些有即旋，笑一是先帝玉”？嘛招一那用使要的真过不？吧了么什说用不也必想那，里这在现出时同日今们我然既，祖佛，哈哈“　　
。边那来如向飞，点一轻轻尖脚，话的空悟孙见听有没是像帝玉　　
。道喊人来着对的气客不毫空悟孙”！滚，字个一你送孙老俺，套一这了不改是都远永你，儿老帝玉，哈哈哈啊“　　
。来开漫弥间地天个整着向压威的淡淡股一。龙着拉龙金条九是然竟下脚的他，是的惊震人让，袍王帝蚕天色黄袭一着身，飞齐风随发须的凡逸飘黑乌，中眼人众在现出影人的骨道风仙道一，会一不来起幻虚的微微始开间空的方前，声笑的朗爽声一着随”。了认承，祖佛，哈哈哈“　　
”！吧来出就了来然既，尊天大帝玉“：道喊笑一地缓缓空虚着对，罢想　　
。挡能人无的真教两道佛许也那，年百几长成其任再是要，空悟孙了不杀天今是要，空悟孙的时此估低敢不也他的今如是算就，头点了点的微微也来如”！恩“　　
。道说息叹，空悟着看的望失的白苍些有色脸佛勒弥的后身”。变事生多得免，杀抹底彻之将，法阵动启接直不要，比能所前年百五非已早，事本些有是在实子猴这，祖佛来如“　　
。道回，声一笑冷空悟孙”！啊够不是还量力种这，孙老俺伤要想，儿老来如，嘿嘿“　　
。面一的恨阴成变，样模笑副一从而继，道说空悟着看的眯眯笑来如”！啊害伤成造有没并你对掌一这来看！啊的快挺是倒的来你到想没，猴妖“　　
！已而事的间之息瞬，头跟个一是仅仅也，说来他于对是但，离距的及可不遥是实确说来人般一于对，里千八万十　　
。头尽的天了到打己自将经已掌一这的来如道知便，柱之天擎的间地天在立根一那和，周四看了看空悟　　
。了伤重他让以足掌一这，忆回的一之分三到得才刚空悟是不要，强么这得变来如这间时的年百五到想没，口胸的闷发揉了揉空悟孙”！咳咳“　　
。外开里千八万十在身是已却他时此，来下了停是于终，峰山座十数过穿续连体身的空悟孙　　
。多梦长夜免以，空悟了除早尽想只，份身的空悟管不也，起顿意杀中眼，处之往飞空悟孙向望光目，佛勒弥过接手伸来如　　
。出而射喷中嘴自时同血鲜，出而飞倒是皆影身道两，来传响巨声一　　
”砰“　　
。下而砸怒声风破着带旧依，顿停的毫丝有没也子棒的中手，让不避不毫丝然竟，色狠丝一过闪中光目，横一中心，掌一那过不逃全完经已在现楚清中心，下难虎骑是已他时此是但　　
。袭偷的流下种这用使然竟来如堂堂到想没他。声一叫惊，影掌色黑的来下压着看，头抬然突空悟孙”！啊“　　
。去压空悟孙着对，般一岳山的色黑座一同如掌巨的色黑。去拍然猛空悟孙着对，印结间瞬手单，滞一微微是也容笑的变不年百，喝一声怒来如”！？吗年百五活多以可还你为认你，止阻手出他为因是不要。了人无中目太你，猴妖“　　
。下砸的狠狠甲盔色黄土着朝，棒箍金起举，笑冷的狞狰起勾角嘴，顶头佛勒弥在现出然突空悟”！逃里哪，哈哈“　　
！已而伤受是多顶也，子棒一的空悟孙上挨是便即，在膜护保这有，点一了心安微微才中心，中其裹包人个整将，膜护保量能的色黄土层一起升身周，即旋　　
。念默中口忙连，时同的退后气力身全出使觉感，佛勒弥　　
。”害厉此如力法候时么什，子猴这“惊大中心佛勒弥，小越来越离距的人两着看　　
。佛勒弥向追便棒箍金着提空悟。际天向射末碎色金，碎粉被间瞬铙金，落刚音声　　
。音声的沉阴空悟出传中铙金”！点了迟会不会，退道知才在现“　　
》手出《：章五十五百四第

！退狂身抽，铙金中手弃舍即立，罢想。事之常寻是不定肯那，来出喊的张紧么这来如让能，叫喊声大的故无缘无会不并祖佛来如道知他，头回的然猛祖佛勒弥　　
”！后退快，祖佛勒弥“：道醒提声大后随，色之讶惊丝一过闪中眼来如的看观在正，间然猛　　
。道说的冷冷空悟孙　　
”！少多了步进底到前年百五比你，试试就孙老俺那，哼哼“　　
。道说，怒薄丝一过闪上脸佛勒弥，屑不的空悟孙着听”！张嚣得休，缘有我你念，空悟“　　
。出传里铙金自音声的屑不空悟孙”！孙老住得困能盖锅破这你为以你，佛勒弥，哟“　　
。色之意得分三带面铙金着对，收一铙金将佛勒弥”！吧过思壁面面里在就你，空悟“　　
。边里铙金了在困被是便空悟孙，外意出不　　
。下而顶压铙金着看眼能只。法之避逃无已时此是但。惊大，看一头抬空悟孙”！好不“　　
。去而旋盘空悟孙的来飞着对。铙金片两的射四光金现浮时顿中手，出踏步一前向忙连佛勒弥，空悟孙的来飞着看”礼无要休，空悟“　　
！去而冲怒是便棒箍金起提，眯一眼双空悟孙”！了算起一你和恨旧仇新就孙老俺天今么那，了提你然既！了罢就也事此提不你，来如“　　
。湃澎的加更恨怨的中心空悟孙得使这，提重事旧还来如，景情番此到想没，了中心埋长就也恨怨些那，了教佛依皈经已然既想是来本。疤道一的中心空悟孙是就来本禁监的年百五，滞一体身空悟孙，话此来如到听　　
”！了软心么那该应不就我前年百五，样这道知早！忽疏的我是这，了强变像好你“　　
。空悟孙开离有没都光目终至始自，句一了说的淡平旧依来如”！吧的下退你“　　
。空悟孙看了看的恨怨后随。道说的敬恭，地伏手双刻立，地落一音观”！救相手出尊师谢谢“　　
。下落地缓缓后随，中空半在停便体身的音观，挥一手信来如　　
。胆大的般这是还空悟孙后现出来如到想没，脸毛张那着看的议思可不些有是还萨菩音观的行飞中空半在　　
。来如向射，般一弹子的膛出同如体身的音观　　
”啪“　　
。抽一圆抡力用手右，松一手左，豫犹有没毫丝空悟孙，罢想　　
！了界三抗抵能只就那，免避法无然既，人的迹墨欢喜个是不就来本他，免难所在以战之日今　　
。笑嬉的上脸扫一是也空悟”！吧来回讨要得总的兄师做个这我那，弟师的我了打才刚他然既，人之闹取理无非并也孙老俺“　　
。道问的淡平，笑微旧依来如”？样么怎要想你那“　　
。摇飘风随，气怒的空悟着随风披的面后，来下了暗色脸，冷一然突色面的空悟时此”？吧还不能不总了欠，债些有！嘛过不！啊手的孙老俺脏会可，他着抓的间时长，放然当！放“　　
。道问口开次再来如”！者尊音观放不意执是你那“　　
。道笑哈哈来如着对，旁身在立棒箍金将，惧不毫丝是也空悟孙”？可不何有又火玩玩时此，坑火了进跳是便山灵进一孙老俺，哈哈“　　
。道说的眯眯笑，色改不面旧依来如”！火玩在在现你知可你，空悟“　　
。来如向看光目的救求，红通得憋脸满刻立音观，力加然徒上手，肩耸一微微空悟孙”。机玄透猜能不，钝愚太孙老俺是还来看“　　
。语不头摇微微，空悟孙着看，笑微的日一如年百着挂上脸来如尼摩迦释　　
”。津迷的孙老俺点指能可祖佛，杀诛的庭天和界佛到遭会何为，山灵到来以得才载十数尽历，苦疾间人遍尝，难九经，劫三厉，经取来前意旨祖佛奉人四徒师们我，题问个几祖佛问请要想是倒俺“　　
。道说手挥，番一笑畅样一来如跟是也空悟孙”！急不急不，事之人放，哈哈哈“　　
。佛勒弥和佛古灯燃是便然赫，人两有跟后身。空半在现出即旋，笑一哈哈，现发空悟孙被讶惊不也来如尼摩迦释”！开放者尊音观将些快不还，了来座本道知然既，猴泼，哈哈哈“　　
。喊一声大空虚尽无着对，笑一嘿嘿空悟孙”？呢的尾藏头藏要故何，了来都然既，儿老来如“　　
？吗了去下不躲于终们你，笑一冷冷空悟孙”！啊思心的少不了花是也人几徒师们我俺住抓了为儿老帝玉和来如来看，哼哼“　　
。害厉的其及障屏道那，到觉感以可空悟孙，住裹包障屏球光色红层一让是然竟内以丈百山灵时此，看一睛金眼火用后随，来涌边这着向流气的横强道四到觉感他为因，凝一微微色面空悟孙，间时一同　　
？了抽被样这就，萨菩音观的仰敬名万受，上在高高，人有所了晕打是更，音观了晕打但不，掌巴一的兆征无毫　　
”。猴妖的说里嘴人的然岸貌道些这们你是不可，空悟孙圣大天齐王妖界三王猴美洞帘水山果花：是字名的孙老俺，性记长长你让。拦遮无口你打，掌把一第“　　
。际天彻响声掌巴的脆清”！啪“　　
”……敢是要你，猴妖“　　
。道问的情表无面次再空悟孙”？爽很的打是不是才刚你问我“　　
。态变么这的长成里间时的短么那在然竟空悟孙到不想也么怎他。沉一中心时顿，眸眼的般血滴欲那和脸的的茸茸毛张那着看的恐惊音观”！空悟孙“　　
。走逃会机有还哪，快再度速他便即，际之生未力新，去没力旧是正身全，时此是但。的身的己自了不近万万是空悟孙，下提前的备准所有己自在是要　　
。子脖的己自了住箍地狠狠，般一钳巨像便手的茸茸毛只一，头回一刚音观，起响后身从便音声的冷阴道一，根脚稳站未还上座花莲在音观　　
”？吧是爽很脸的人别打“　　
。上之座花莲在站势姿的洒挥其及个一以，棒箍金了过躲，转旋身侧个一中空，戒八猪了弃放即立，险危股那但觉感，辈之闲等非并也音观。去抽地狠狠音观着对，甩一力用棒箍金，翻一身纵间瞬，过放会么怎空悟，会机好绝的样这　　
。去下刺了忘然竟她让，时霎，起响后背音观在，音声的的颤发魂灵人令的冷阴道一”！狱地成变山灵们你将先日今我，下一他动敢你“　　
。去刺戒八猪着对欲就，刃利把一成变然突枝柳杨的中手　　
”！死找你“：庞面上攀时瞬意之冷阴，红一脸时顿音观　　
”？吗物废群一么这出教就来如道难！啊道力点这就“：道说着笑旧依，吐一血鲜的牙碎这着夹中嘴将戒八猪”！呸“　　
。来起肿浮始开脸边半的戒八猪时顿，掌巴一戒八猪了抽地狠狠身转，声一叫大，样一猫的巴尾了踩被是像音观”！啪“　　
”！嘴闭“　　
。的人几徒师们我过放会不是都佛何如论无空悟着醒提，道说声大音观向看的视鄙，笑一哈哈痛剧着忍戒八猪”！啊愧羞到感你替都猪老我，懂不懂底到你？佛是么什，佛说口闭口张思意好还，哥猴我计算量计的鄙卑种这用想你，萨菩音观，哈哈“　　
。酸发些有子鼻，意涩丝丝起升时顿中心空悟孙，子蝉金的忧担情表时此着看”~~~父师“　　
。人三僧沙，戒八，子蝉金的后身指一身转便，手在牌王有己自着想音观”？吗了顾不都弟师父师的你连你道难，是但。山灵开离着活你让算打有没是尊师，错没的说你，空悟孙“　　
！么什凭又，帝玉来如他，地跪不天跪不，师恩位两了除生此，圣大天齐王妖界三堂堂，设假个是只这但　　
。已而口借的皇堂面光个一们他了给是只这，数无伤死已汉罗兵天时此况何更，的他过放会不然决是也天今来如、帝玉，着求着哭来下跪，汉罗杀兵天打有没空悟孙是便即，的是，对以言无时顿音观让话的他　　
。道问身反，笑一的刺讽，音观向看，汉罗眉长飞打棒一空悟孙”！呢来他着盼是真还孙老俺，说再？吗们我过放会就他了手住在现孙老俺，来如~~~哈哈哈“　　
。空悟孙胁威来来如出拿忘不也时同的怕惊音观”。的你过放会不尊师，人中门佛杀滥般这再你，手住猴妖“　　
！死吓被也死打被没，样一钟分五毙枪叛被犯囚死是像就，觉感种这的在现　　
。杀截的次这加参悔后始开人有所，处此到想！啊爆打子棒一被得不还己自那，飞拍般蝇苍拍如空悟孙被都汉罗百五的下座来如家人　　
。下一抽的狠狠，般一击敲锤巨被如是便中心人有所，棒一动挥每！寒发脚头，窖冰坠如将天兵天的余剩，法打的蛮野般这空悟孙着看　　
。处何向飞知不，际天过划星流的丽绚颗一有会最，落棒一每，棒箍金动挥的情留不毫下手　　
。意之悯怜的丝一有没中眼，汉罗众的伤受已早向看的血嗜空悟孙”！耍耍来孙老俺换也，在现，久许孙老俺困等尔“　　
。的来乱会不也空悟孙，在牌底张张几这有来想。信自些了有微微中心，人三徒师子蝉金的获擒已早后身想想是但，意惧的丝丝现出然竟底眼，空悟孙着看的惊震音观，响巨声一然突　　
。山灵回带自独子蝉金将何如着划计正音观”？阵仙诛出逃会么怎猴泼这“　　
！奋兴些有！幸庆些有，忧担些一有，杂复为颇神眼的空悟孙向看，空悟孙向转间时一第人等，吒哪，戬杨，子蝉金　　
。血鲜出渗中耳，起不地倒头抱是更，兵天的弱较力实些一，疼生膜耳觉感人众时顿，散扩周四向般浪波如声笑　　
。笑狂臂张，空半浮悬空悟孙”。了来出孙老俺~~~哈哈哈啊“　　
。坠欲摇摇，血鲜吐口，震反到遭是皆汉罗的余剩，破被眼阵为因　　
。踪所知不，度弧的丽绚出溅中空在血鲜，际天破划般星流如体身的汉罗龙降　　
”噗“　　
”砰“　　
。了晚经已是但，声一惊大汉罗龙降”！！么什“　　
。下砸地狠狠，位之丑正着对，棒箍金持手，起而身飞，身转一地猛空悟孙，完说未还汉罗龙降　　
”……要休你，猴妖，哈哈“　　
。心之防提的汉罗龙降低减的加更够能，来一样这。道说声朗，位方丑正着对背是正他时此，声一笑冷空悟孙”!阵仙诛么什这你了破能便子棒一孙老俺信不信你，汉罗虫降“　　
。备准的起而冲一着做时随，棒箍金握紧，想一中心空悟孙！了位丑到移转该就来看，次一这么那，位子是的停他，次一上，位之支二十地合符是正方地个二十这，方地个二十的同不了换是共总汉罗龙降环循个整，了环循个一是于终　　
。刻一过一　　
”..…说好说好，哈哈啊“　　
”。的点点指指来你要需不还事做来如佛我，猴妖“　　
”？吗本根之悲慈家佛失有为作番此来如知不道难，久之年万数有也则少佛学们你？吗见主点点一的己自有没便们你道难，昧愚，哈哈“　　
。到想，转一珠眼空悟孙”！啊慎谨是真还，了置位幻变又然果“　　
。道答回声冷汉罗龙降”！由缘问不，从服会只等我，旨法的来如佛我是这，哼“　　
。道问的呵呵笑是便，头心上计一然突空悟”？手杀下痛人四我对欲还，白皂红青念不儿老来如那何为，众信教佛添增，法说教传来如帮的活累死累人四徒师们我，你问问要想孙老俺，汉罗虫降，哈哈“　　
。了难犯次一再空悟？呢他到找够能才样怎，置位化转地停不在次每他过不　　
。次多话对己自和他是可，动移的意任够能才以所，眼阵的阵大个这持维是便龙降　　
。十离不**的猜空悟，说来话对的天半这己自和汉罗龙降才刚以就　　
。觉感的天晴见雾云开拨种有时顿空悟孙，想一么这”！了难很是不就它破突要来想，来出找眼阵个这将法办想要只。眼阵是就来看，中阵在么那，话的军将叫人个这中队军果如。的持维难很是也话的心中个一有没阵大此如必想。者帅统是就也，物人干主的他有会然必那，队军支一是然既“　　
。来起算盘中心始开空悟孙”！队军支一同如是便人百五么那，成组同共汉罗百五有是然既法阵此。来出不找信不还孙老俺，法之解破有定一就那，法阵是然既“　　
。的通不行定肯是力蛮！啊解破何如要他叫可这，透不窍一法阵的谓所对他是但　　
。了决解去己自靠能只也下眼奈无空悟　　
》报必牙呲《：章四十五百四第

！啊难知不过经非事，少恨方时用到书是真在现　　
！啊悔后的分几有是真还想想在现！啊会教他其的父师听的好好会哪，术之老不生长着想心一是只他是那是但，导教的祖老提菩须，师恩位一另的己自索搜不得不他，候时个这在　　
！啊法之阵破斗打教曾何，道之人为和法佛些一空悟孙教是只他，时起一在子蝉金和。额烂头焦空悟孙让是也法之阵破未还今至是但，击攻的中阵惧不经已在现是便即　　
。道答处之出传的音声着对，声一笑大棒持空悟孙”。法阵屁狗这你破么怎孙老俺着瞧且等尔，了完弄卖也式把的们你。用没孙老俺对术幻法阵的屁狗这以所，了里光时的年四十这进磨欲六情七将就早孙老俺，哈哈哈“　　
。制控的火心脱摆能还境环般这处身空悟孙到想没　　
。死致食蚕而渐，烧焚的火真味七到受会便欲六情七有要只，道知也他力威的火真味七这，起想次再音声的讶惊的汉罗龙降”！死不你烧都火真味七，领本些有是真果你，猴妖“　　
。福幸的分几出露流上脸，时那起想，笑一嘿嘿空悟孙”。错没是倒来看在现，然为以不前以！幻虚皆物万，镜明如中心，我导教曾父师“　　
。般一幻梦如像好然竟切一的生发所才刚，袍战的损无好完上身己自看了看，气浊口一出吐空悟，开睁睛眼将地缓缓”~~~呼“　　
。除祛被经已火心情七是的白明一唯他是但，了清不记经已他。多更是还，遍百，遍十是，遍少多了念己自道知不空悟孙，久多了过知不　　
。动不动一，为动挪微微唇嘴了除，着坐般定入僧老如人个整，形无于失消色之苦痛的上脸，来开展舒的缓缓是也头眉的锁紧初起，慢越来越度速的经念的空悟孙，地渐渐　　
”.……子利舍。是如复亦，识行想受，色是即空，空是即色，色异不空，空异不色，子利舍。厄苦切一渡，空皆蕴五见照，时多蜜罗波若般深行，萨菩在自观“　　
。起念的速迅中口，十合手双，坐一地打空悟孙，即随　　
。的念己自让常常子蝉金中途经取到想空悟，闪一光灵然突　　
！啊静平他让么怎，酸心些有就空悟，罪受面外在能可弟师傅师的己自想想　　
。事易非也，除尽欲六，复平情七间瞬他让要，格性的空悟以是可，案答了出找使即在现是但　　
。烧燃内体在会便火心情七，现出绪情种一的何任有中心要只，欲、恶、爱、乐、哀、怒、喜、乃：情七　　
。旺越就的烧燃焰火动激是越的现表绪情己自，火心是都这来原　　
。旺越的烧火觉感是便，虑焦是越己自；炉火临如像却己自，焰火的何任见不看全完里间空片这在得不怪，来过白明些有的慢慢是于终空悟孙　　
”？吗火情七的来出练情七的他用来如年当是便火真味七这说道难“　　
！么什了起想似好空悟孙处此到想”？……说道难！来起了印封，出抽数尽情七的己自将曾，前之佛成下树提菩在尼摩迦释，过讲父师听经曾我“　　
。现一光灵时顿空悟”？吗么什表代是也说道难，味七这。道味种五间下天是的表代乃火真味五那而。物之才三的表代遍普地天是乃火真味三，系联何有成不难？味七？味五？味三“道轻，来心下静的慢慢　　
。过经的他导教经曾师祖提菩到想然突时此空悟”。的死烧被会的真去下样这！办么怎“　　
。旺越的烧燃便火的中体身己自，惊心是越，虑焦是越己自，现发却他地慢慢他是但　　
。烬灰为烧部全腑六脏五的他将要是像，烧燃中体身的己自在是像好焰火这觉感便，着接紧而　　
。食蚕火烈被似，耐难热燥身全，里炉火了尽丢被是实确己自觉感他，初起　　
。分万急焦是已在现他，里那在坐的动不动一是却体身是但，烬灰为化数尽服衣的身全，狈狼的分十是的真可在现空悟孙，中阵那而　　
。吧了休甘罢善在会不音观这怕恐。句一说多在果如。悔反好不也，音观了应答经已也才刚过不！啊浪的大多起翻能，力法了制压被是又尚和沙和戒八猪而。输皆，和人利地时天时此何奈是但，定约成完意有然虽个一人凡在现子蝉金，的目的行此音观知不里哪戬杨　　
”！啊穷无患后会怕话的山归虎放是要天今！啊序秩的界两佛仙到响影会是可在存的人几徒师们他话的样这！啊的休甘罢善会不是像好事的天今对们他，气语的们他听“道说续继便，言不戬杨见萨菩音观　　
”！啊了宾洞吕咬狗们他是来看在现而，子面你给不僧贫是不，神郎二“：道笑的异诡便。杀打起一人几徒师这将口借有好正，听一萨菩音观　　
。了由理何任有没就人几们他下护要想在他来一样这是只。死身己自顾不，义情徒师了为在现是还，情求空悟为出而身挺戒八前年百五是论无，戒八猪赏欣很是都来从他，拧一头眉戬杨　　
。了别区么什没妖和怕恐，样模的时此戒八猪这，神天过当有没前以若，道吼的声大戒八猪，音声的望失着带　　
”。的们你过放会不也鬼做便即戒八猪我，事么什有日今哥猴是若，住困哥猴我将手联日今界两道佛们你！义是么什，情是么什道知还我但。做懒吃好我，上路一这经取，然虽？吗人的死怕生贪是戒八猪帅元蓬天我看你，戬杨，呸我！佛成圣成~~~哈哈哈哈“　　
。戒八的着押兵天被指一头转戬杨”。佛成圣成以可旧依你，事的天今记忘能你要只！吧楚清很的听你话的萨菩音观才刚，戒八猪“　　
。烧柴没怕不，在山青得留，人三徒师这劝劝己自帮吒哪望希，色眼使了使吒哪对便随，戒八猪向投光目将好只戬杨，睬理予不毫丝己自对，情神般这子蝉金着看　　
！用何用留，人的心无样这！用何之留，天的样这！罢也信不，佛的私自样这　　
。生众度普，民万救拯么什谈还，熬煎受他着看眼能只，了不护保都子弟的己自连。熬煎着受面里那在正子弟的他，道知只他子蝉金的时此　　
。阵大个那着望头抬续继，头摇了摇，般一音声的戬杨到听听没毫丝是像子蝉金　　
”！住握把够能你望希，会机的佛成有旧依们你在现，数劫的他是乃事之空悟，子蝉金“：子蝉金向看光目后随。道说，牙咬一戬杨”！定说么这就那，好“　　
。生苍下天是会只的苦受，乱动界三成造会将必势者再，系关的家两佛仙响影会说不先，手动音观和一万竟毕，了样这是能只也来看，天半了索思戬杨”..…这“　　
。道说的句一字一，子蝉金着看音观”！线底的我是这，们他动会不绝，证保我，佛我依皈后此，事之日今记忘人二弟兄师们他是要，步退出做以可我，人二僧沙，戒八猪于至，俘受已空悟孙下眼，空悟孙是便标目的同共天今们我，了争用不也人二我你，神郎二“　　
。了的智用能只音观行不的硬，和不的界两佛仙成造能可有更。空悟孙了不杀还，子蝉金了不止阻但不能可去下样这，痛头些有是也音观，度态的意执那戬杨着看　　
。手出大大会就能可合不言一，点极了到张弩拔剑谓可势形前眼，力用一的然猛也手的刀握戬杨”。管戬杨我归都，人凡是就他，前之佛成有没子蝉金在“　　
！留可不，人几子蝉金论无日今，来下了冷些有渐逐气语的音观”？事之门佛手插要是可做样这你，吧定约的来如佛我与子蝉金道知也你，戬杨“　　
”！人三等僧沙，戒八猪，子蝉金除铲要说未并，人一空悟孙要只意旨帝玉“　　
。手有少是也说来界三在戬杨这竟毕，戬杨下一压帝玉出拿能只下眼，难很是真还人一己自着凭，人几子蝉金护保要意执戬杨是要，法办没也奈无，此见萨菩音观”！意旨的帝玉了到得是可法做种这你，戬杨“　　
。萨菩音观向看眼冷，立一力用面地往刀刃两尖三戬杨”。意同不绝戬杨我，手动人几徒师子蝉金对是要你时此，事之平不下天管专，神天法司为身戬杨我，萨菩音观，哼“道笑冷口开便，情人个一子蝉金欠他前年百五竟毕，子蝉金害伤他让能可么怎，听一戬杨　　
。乱大会然必界三，间空长成的定一子蝉金给是要，候时那。气戾的中心子蝉金起激然必那，了死空悟孙是要下眼，情之徒师越超经已系关的人四，处相的年四十。在存的怖恐加更空悟孙比是对绝那，恶凶的中心起记他让是要但一。过说祖佛，力法去失何为知不子蝉金是只，弱空悟孙比不毫丝能潜的内体在现子蝉金，过代交是可祖佛候时的剿围来前他，声一哼轻，眼一吒哪了看音观”！哼“　　
。过放算打有没都人等僧沙戒八猪的险危成不勾和，子蝉金的力法去失连然竟来如到想没，掉除之将想此故，位地宰主的们他到响影会在存的空悟孙怕是帝玉来如为以他来本，甚更的皱头眉吒哪　　
”！吧法做家佛的怀为悲慈失有为作的般这萨菩，的辜无是却人三徒师子蝉金是可，死该空悟孙使即，理道的人亲及不祸道知也靖李我是可，激感分万是自吒哪，救相手出萨菩才刚“　　
。道回的幽幽是只，色脸的吒哪看去有没萨菩音观”。庭天叛背想是还难为门佛我和想是道难，话说们他帮还你时此，了魂冤下棒的猴妖那为成已早亲父你，亲父你救座本是不要才刚，了忘别可你，王天李“　　
。道说声沉，眉皱一微微，眼一音观眼一了看吒哪”？呢绝杀尽赶要必何又，人之庭天我是就本僧沙和戒八猪这，怀为悲慈以人家出说再，浪的大多起不翻也失尽力法在现子蝉金于至！了久多了不活也他下之火真味七在必想，网落经已空悟孙时此，子蝉金和空悟孙是乃患大头心的祖佛来如和帝玉，萨菩“　　
。道说子蝉金，僧沙着看，声一息叹萨菩音观”。误错场一是就经取身本徒师们你况何？吗了忘都人几徒师们你，天西去先必，经西取要，过说就早祖佛“　　
”。了命拼们你和去出冲就早我，父师护保我要兄师大是不要“道轻僧沙　　
。人众着看的红猩目双，来走子蝉金和己自向慢慢人众着看僧沙”。兄师大我了放快，鄙卑好们你，音观海南“　　
。忧担的丝丝着露透是还中光目，处之阵大上天眼一瞟会的时不时是过不只，定坚的常异是却光目，纸如白苍是却色脸过不，子样来本到复恢色金从经已睛眼的子蝉金时这　　
。前圈魔辟到来戒八猪着压经已人等靖李，萨菩音观　　
。道说的淡平，子蝉金向看萨菩音观”！吧圈魔辟出走己自是还你，子蝉金“　　
。外阵　　
！么什想在知不，坐一地原是而，他驳反去有没也，汉罗龙降会理去有没的奇出是却空悟孙次这　　
。出传空隔次再音声的汉罗龙降”！死一逃难也天今，功神坏不刚金有你便即？样么怎，空悟孙“　　
。烧灼在都魂灵个整觉感人让能是却，焰火的丝丝一有没，红赤的尽无望一那着看，异妖的分几有且而，大极力威但不火真味七这到觉感，点一了醒清微微也空悟孙，后之上地在摔”？多的毒要火真味五比却，焰无火无，事回么怎是底到火这“　　
。了有没也气力的云斗筋驭驾连是竟。去下了摔上云斗筋从，慎不个一，乏疲比无身全到觉感是便空悟孙，会一不　　
。烧燃在都肉肌块一每乎似，般一了火着是像身全他时此，了不受他让是乎几的高度温的间空个整，怕可的高是越度温，飞前往越　　
。物他无再外片一红赤了除是旧依，久许了飞是可　　
。去飞前向，云斗筋蹬一空悟”！云斗筋，的际无边无是的真你，了信不便孙老俺“　　
。湿渗服衣将经已水汗，身全着动挠地停不的急空悟”！了孙老俺死急“　　
。急着是越空悟孙，想样这是越。去不出里这在困被又却己自，破攻被会便久多了不用也圈魔辟那画所己自想人众等萨菩音观和神众庭天及以，将天兵天万十、汉罗百五有面外想心空悟　　
》场立《：章三十五百四第

！容内版正看间时一第，K71自来发首书本　　
。幻虚的分十得变，般一气空的边周了在合融是像就体身的音观觉感。体身的音观了过穿是然竟棒箍金是而，现出未并景场的流横血鲜，出而飞倒。来下接，是可　　
。上身的音观在打的实实结结子棒终最，思意的避躲要有没毫丝然竟音观，是的到想有没他让　　
。去而扫横处之处所音观着对，棒箍金动挥，留停不毫他，处此到想　　
。有所无一会将，了输是要他战场这，弟师和傅师的他有还后身的他为因，会不他，在现是但。完念文经将音观让会定一也他，感险危到受感是便即，前年百五在是要，大自般那的前年百五了有没却是但，比无狂张是旧依然虽空悟孙的时此　　
。上攀感险危的丝一有然竟头心空悟孙，候时的经念音观在　　
”！！噢“　　
。语咒了起念中口，目闭指拈，后随，意之冷阴的丝一过闪中神眼音观”！死找你是这，猴妖，好“　　
。音观向指，挥一棒箍金空悟孙”！吧来出使就事本么什有，哼哼“　　
。道说的急气些有，指一指玉音观”！吗了你了得治够能人没为以的真你，猴妖“　　
”！棒两俺吃，来出儿老帝玉、来如那叫且你，理道分几有也的说你过不！教来你着不用还事做孙老俺，儿小戬杨，嘿嘿哎“　　
。题问决解能不也死杀部全们他将是便即，对也想心，怔一空悟孙　　
。道叫声大面后在，口胸着扶戬杨”！了分过点有是不是做样这你，半过损折你被已兵天万十，事行命奉是也你拿捉们他！手住快，猴妖“　　
。叫直嗷嗷得烧被将天兵天，出而射喷焰火天滔，去喷将天兵天的余剩着对，嘴张一空悟孙，罢说　　
”。的用么怎是火，你教教来孙老俺让“　　
！了火是说别更，生产有没都烟的丝一，静动有没毫丝是却是可，幡火烈者动煽的力猛君星德火”！来火！来火“　　
。幕一那的了吞给口一他被然竟火万下天才刚着想还，空悟孙着望的傻傻君星德火”！能可不，的能可不这？么什“　　
。中口入吸被也焰火丝一的后最，吸一的空悟孙着随。团一的大头拳剩只然竟，后最，小变的速迅始开积体球圆焰火，落话　　
”！吧火施你帮孙老俺由便后今，职称不极的当神火个这你看我，火万下天集招要就便便随随“　　
。道说地屑不，团火着看君星德火”！此如过不―――来看在现，耐能种何有圣大天齐为以还，哼“　　
。中其在困空悟将，球圆的大巨个一成形光火，间瞬一　　
。空悟孙向飞数尽，指所君星德火着顺是也光火天滔　　
。空悟孙向指，挥一幡大君星德火”！猴妖此烧焚我给，火万下天召号，名之神火以我“　　
！啊猫死害心胜好！气叹暗暗，作动的君星德火着看降天辈一老的多许　　
。响影受不毫丝是却人等戬杨、音观　　
。白泛唇嘴，流直水汗头额，下之热酷这在兵天数多大。片一光火去上看，高升然骤度温间地天，动煽的幡火烈着随，幡火烈动煽连接君星德火”！火看，言狂出口，猴妖胆大“　　
”！话笑的大天是真，话笑，爷爷圣大你死烧要言扬竟，儿小家哪是你？吧里胎娘在还你怕恐，时之覆地翻天得搅庭天将孙老必想，孙老俺吓恐来竟天今儿小头毛这你，毫分及伤未都天九十四炼锻火真味无用里炉卦八的君老上太在前年百五孙老俺“　　
。来起笑大腹捧便后随，惊一是先空悟孙　　
”.…哈哈哈啊“　　
”……噢“　　
！硬多墙道知不都远永，墙南回撞不，头摇的惜惋是只神天的有所，法做般这的他于对　　
。致尽漓淋的绎演”虎怕不犊牛生初“将是却他过不！话句这解理的正真未并神火的任上新个这来看，鸟头出打枪　　
。采风展一要定一他面的神天众着当日今！比比空悟孙和会机个找想是总他的傲气高心，迹事奇传种种的宫天闹大有还，子面他给不人无界天，得了何如空悟孙说听就他日平。神火的火万下天管专一又的后之融祝继是，君星德火　　
。片一光火山灵个整。去而卷席空悟孙着朝的地盖天铺便火烈的浓浓，下一动扇每。扇猛的劲使空悟孙着对，幡火烈持手，步一出踏，怒大君星德火的爆火气脾，空悟孙的狂张比无着看”！死烧你将君星本待，狂张要休，猴妖“　　
。道笑大的傲狂比无空悟孙”！吧来出儿老帝玉和来如叫便，孙老住抓要想要“　　
。山灵出不走天今空悟孙让信自的够足有他，招后有还他为因，心担不也却样这使即过不。前年百五出超全完然竟力实的他。服降他将法办有没全完然竟己自下眼，怖恐的么这然竟空悟孙的缚束圈刚金去失到想没，惊大音观　　
》火真味七《：章二十五百四第

。地在落飘，片片布白为化，毁被数尽绫白，后之棒数，去而砸怒周四着朝棒箍金动挥，挥一臂双空悟孙”？吗猴顽只那的前年百五是还孙老俺为以你，了笑可太是不是空悟孙圣大天齐俺住困想便绫白吊上尺三这你凭“　　
。去而裹包方八面四空悟孙着朝，绫白丈千为化，甩一枝柳杨萨菩音观”！法办有没你拿就尊本，缚束的咒箍紧了有没为以要不，猴妖“　　
。漪涟间空动带会都棒一每，动舞中空在，棒箍金着提空悟孙　　
”！孙老俺遣何如它看要倒，地这破踏，天这了捅日孙老俺，谴天个一好……哈哈哈啊“　　
。道喝空悟孙着对，面场的醒苏空悟着看音观”！吗敌为道佛与要是为作番此你，猴妖“　　
。落跌下往般石陨如体尸的断不源源！横尸野遍是便下脚山灵，间时的到不息几！啊雨箭的音观过得敌能哪将天兵天的般一　　
。处之兵天向射，弯转大的度百一个一是便雨箭，吹一地猛雨箭的来飞着对，气口了吸地深深，偏一头将空悟孙，完说　　
”！味滋么什是心穿箭万常常们你让也孙老那，人伤箭用欢喜等尔然既“　　
。方四慑震个一好，二为开一都天这将欲是似，摇山动地，威之棒一，边两开裂时顿兵天万十，抽一空凌，棒箍金回收空悟孙，出一言此”。人四徒师我容，界三这了乱便孙老俺那，人四徒师我下不容都界三然既“　　
。来起红通间瞬睛眼，现浮中眼在气戾的里子骨的始原股一，间瞬的的后子蝉金过看　　
。笑了笑角嘴，子蝉金着看头回即旋，僧沙看了看身转空悟孙”！尚和那护保生好，沙老“　　
。散会不远永就组人四经取们他么那，倒不空悟孙要只　　
。柱支神精的一唯们他是便在现空悟孙，了弃抛给的真界世个这被是算经已在现人四徒师，杀截力联的家两道佛到遭　　
。怕受心担他为是还是但，开离易轻么那会不空悟道知然虽子蝉金”。空悟“　　
。圣大天齐的中目心那着看的异诧也戒八”。哥猴“　　
。声出咽哽，影身那着看的红发些有圈眼僧沙”..…兄师大“　　
。毛羽色红的齐天与长根两了多是而。了失消圈刚金的上头是便那，同不的点一有是只！谁是又空悟孙是不，冠金紫翅凤顶头，甲金黄子锁披身，履云步丝藕着脚，影身一有还头上子棒，去望细细　　
。雨箭的有所了下挡他为，地在立竖，子棒的粗般口井条一见只。睛眼开睁地缓缓，来袭痛疼的何任有体身觉感未还僧沙，会一好了过　　
”！望绝种这有没，苦痛的别离的日今有会不也但，乐快的多么那到得会不然虽，兄师二，兄师大、父师识认会不就也样那。怕受心担在用不以可是但，美完不她然虽样那！啊好多中河沙流在活生直一是要“　　
。悔后些有隐隐是然竟中心。睛眼上闭地缓缓，人三的累累痕伤已早看了看的望绝些有僧沙，己自向射的齐齐箭万着看，地在倒掀被也己自，出而手脱杖宝妖降的打击一的来其如突被僧沙的惫疲已早而，枝柳杨中手动挥次再便　　
。声一哼冷是只，悯怜和情同丝一有没里眼，去跑空悟像续继在还了伤受僧沙着看音观”！久多撑能你看，将大帘卷，个你好“　　
。度速躲闪的他了到响影接直来一样这，箭一了挨上腿于终僧沙的避右闪左、乱脚忙手，会一不　　
。下射样一的止休无永是似却雨箭而，限有力体的他竟毕是但，下挡雨箭的分部大将，杖宝妖降中手动挥忙急。措失慌惊些有免不，雨箭的集密般这见看时此，害厉的弱也力法，界下罚被是但，将大帘卷为贵然虽僧沙　　
。僧沙向射地盖天铺般滴雨如箭天条万亿时顿，下几了动挥轻轻下向，枝柳杨的中瓶净玉出扶手右，念一声轻音观，作动般这僧沙着看”！死找“　　
。坑巨的起四烟硝向跑的速迅，底眼之收切一将就早僧沙的上地”，兄师大，兄师大“　　
！果无劳徒都次几是可，缚束的兵天脱挣要想戒八猪”.……我开放！哥猴！哥猴“　　
。形情的内尘灰清不看全完人外，起四尘灰，飞横石碎，间那刹。坑巨个一出砸面地在，面地向射，般一弹炮如是则体身的空悟孙　　
。步数退震漪涟的大强这被是皆人有所，漪涟间空的阵阵起振处之撞相，来开响炸际天自声击撞属金的大巨声一　　
”！！！！钪“　　
！美完分几！望失分几！险阴分几有得笑！了笑于终空悟，时离距的丈半到不空悟离棒箍金在　　
。切一的前眼着看的信置以难，萨菩音观　　
。是就棒箍金这道难，间之地天与流则份一另。庭天在压帝玉让份一，府地在压正反来如被份一。里这在现出会么怎，吗了分三被是不法命的空悟孙这想心，惊一是也萨菩音观　　
！啊泥肉滩一成砸是然必果结，下砸般这是若棒箍金是可，体护功神坏不刚金有，脑铁头铜，大广通神空悟孙是便即　　
？吗主叛要棒箍金说道难，幕一这着看的愕惊都人有所”？事回么怎“　　
。去砸的重重空悟着朝，落降速极般石陨如的忽，处高之丈千在现出是便，间刻片　　
。空天上飞声一的嗖行自，大放的速急，动涌光金身周间瞬棒箍金那见只，毕话子蝉金　　
。见听人三两那有只乎似，道说声低，来身起站的轻风淡云子蝉金”！吧次一空悟帮在你请，主施萤流“　　
。命的己自要想是确时此萨菩音观而；教管的意善是咒箍紧的子蝉金，白明是于终他，气力的丝丝一有没然尽身全在现是可　　
。精骨白死打棒挥以可是旧依是还空悟，下之咒箍紧的子蝉金在使即，时之精骨白打三在！啊楚痛的般这有哪是可，咒箍紧过念的次几曾也子蝉金，驯难性野的己自为因初当想　　
。有没是都气力的棒箍金住拿连然竟手双，起一在曲扭都脸张整，动颤着跟在都魂灵个整连至甚，裂欲疼头觉感间瞬空悟孙，出一语咒萨菩音观　　
”…呢嘛咪嘛“　　
！哼冷声一，急不毫丝萨菩音观，空悟孙的来飞着看”！力量自不“　　
。去打萨菩音观着向的直直，星金冒眼，跃一身纵，棒箍金住握手伸空悟孙，出已言一　　
”！山宝山灵染血要还，殿霄凌翻掀要但不孙老俺，天今“　　
。笑一天仰，子脖转了转，臂抱手双，旁一在立棒箍金将空悟”！啊苦好人四徒师们我的骗们你！擒就手束~~~哈哈哈哈“　　
。道喝，空悟指一便，候时是正在现想心，想冥在正子蝉金看萨菩音观”！了了不逃你天今？吧擒就手束是还你，猴泼“　　
！住围团团兵天万十被便间瞬，地原了在蹲的软软，般一气力的有所了空抽被是像戒八猪”？么什为我诉告来出，啊来出你，来如？啊的佛喜欢做我封要过说明明祖佛来如？呢样这会么怎“　　
。道念喃喃的望失些有空悟孙”。套圈个一是只！梦个是只切一来原“　　
。道口开次再的待及不迫，化变的子蝉金着看音观”！了你下不容经已内之界三，了晚经已过不？吗的明聪挺还猴泼个你到想没“　　
！山灵到达快尽想只心一，顿停的毫丝有敢不们他，来将的好美个那了为，足十力动是都个四们他，后之来醒　　
。佛了封自各，法佛乘大了到取还，祖佛了到见，寺音雷了到来己自了到梦都人四徒师，晚一那　　
。力动们他了给；标目们他了给，梦个这是也，梦个一了做都徒师们他，晚一那　　
。上路回轮见看又子蝉金，觉不知不　　
。光金起泛眼双子蝉金，出而浆喷血鲜口一　　
”噗“　　
。会体能他有只，苦痛种那；心寒种那；望绝种那，望失种那，了现出式方的忍残最用终最事的见看想不，间瞬一。力努的载数十；标目的生毕；想梦的世世生生子蝉金　　
。景场的空悟遇初山指五在经曾到想然突子脑，般一顶轰雷五被是像觉感子蝉金，间瞬一　　
”。山指五出我救，傅师“　　
。道答，子蝉金着看头低，声一笑冷萨菩音观”？吗楚清很的看是不形情的在现！吗来出不看都们我戏把你为以你，子蝉金“　　
。道问的问故知明，萨菩音世观的仰敬名万受那着望，空天着望仰子蝉金”？吗的真是的说空悟，萨菩音观“　　
。击袭然突到受戒八防以，身戒八在站继随。道问的冷冷，眯微睛眼空悟孙”？吧貉之丘一是也在现们他和萨菩音观的悲大慈大，必想“　　
。怒愤是至甚，看难些有色脸的音观，题问个个一的空悟见听”？者尊本问质来敢竟，猴泼胆大“　　
。萨菩音观着指的笑嘲头摇摇，完说，空悟”？心之悯怜出生会才萨菩音世观的悲大慈大个这你，们他杀要我在现。止制现出不么什为们你时那，了死点差戒八和孙老才刚？吗数劫的们我是算也这，拦阻加不何为们你，子弟门佛们你杀打手出人的庭天，上盘地的门佛们你在在现“　　
”。路拦兵天有还然居在现且而？呢子弟门佛个一见看有没却有没么什为可，法说个讨来回在现，纸白是却知谁，经真了取，下脚山灵到来才苦万辛千经历，经取天西人四徒师们我，你问问要是倒孙老俺，萨菩音观“道问续继空悟，子样的语不笑微萨菩音观着看　　
”？手住有没何为时我杀们他才刚，手住要么什为孙老俺“道问，音观着看，旁身在立棒箍金将，身了起爬地缓缓空悟孙　　
。道斥，空悟孙着看，咒箍紧念了止停音观”？听不么什为你话说我才刚，空悟“　　
。话说不，里哪空悟着看头抬掌合旧依他，子蝉金看了看，言闻僧沙　　
。骂一声轻空悟孙”？吗白明看有没还在现到你，沙老“　　
。道喊地动激，见看僧沙”！啊萨菩音观是！了救有们我，哥猴，父师，哈哈哈“　　
。样一了到猜就早乎似子蝉金，现出的音观见看”！萨菩音观！啊见不久好“　　
。谢道礼行前上忙连靖李”救相萨菩音观谢多“　　
。道喝怒，动滚回来上地在头抱空悟孙”！咒箍紧念要你，错么什了犯孙老俺，萨菩音观“　　
。罩笼芒光彩七身全，瓶托手左，指拈手右，座宝莲青踏脚，装罗衣天色白席一，现出缓缓影身道一，毕话　　
”！听不也道难话的我连，猴泼这你“　　
。地在落跌手脱也棒箍金，来传中海脑从痛巨股一，定一身全空悟孙　　
”！！啊.…喔“　　
！中海脑空悟孙入涌般咒诅像语经阵阵　　
”……呢嘛咪嘛“　　
。里这注关在人有也，山果花在远至甚，切一的生发里这空悟着看面下在也子蝉金而　　
。减不度速旧依棒箍金，会理予不毫丝却是但，谁是人来道知已早音声听空悟孙　　
”！手住空悟“　　
！来传空破音声的亮响道一，际之死等目闭当正靖李！郁浓的发愈息气亡死的浓浓，啸呼边耳的靖李在声风破的晰清　　
。运厄逃难也，骨铁皮铜他便即，中砸被真是要棒一这　　
！啊及得躲里哪靖李的飞倒在正　　
。去而砸怒靖李着对的索思假不，笑一空悟孙　　
”。哈哈。打，看“　　
。顶头的靖李在现出便空悟孙，会一不　　
。去追他向，闪一，会机的息喘靖李给不毫丝空悟孙　　
。止不吐狂血鲜，出而飞倒之随也人，飞而手脱便器武的靖李，后接交的暂短　　
”砰“”砰“　　
。去而扫横人两的来飞着对，子棒的张粗口碗，丈数达长为变间瞬棒箍金，起而飞横空悟　　
”！棒一孙老俺吃“神天的谓所庭天那指直棒箍金用，着说的轻风淡云空悟”。兮来归空悟孙，圣大天齐，王妖界三“　　
。焰火色赤了满充身通，节两成裂震被也圈坤乾，飞乱中空在末碎，碎而声应绫天混，握一拳双，声一吼怒空悟孙”！始开们你从便么那。山灵洗血就日今孙老俺那，孙老俺得不容们你然既，甚太人欺们你，靖李“　　
。空悟射直，线直的丽美道一出划中空在个个一，器兵持各，应答头点人众”！好“　　
。道吒哪的中惊震醒提马立靖李”。了烦麻就脱挣他等然不，服制猴妖那将手出起一在现趁。位各，快“　　
。度弧的美完个一过划却角嘴而，道说奈无，的急焦吒哪“。的久多他了不捆绫天混和圈坤乾！他了不何奈都塔宝珑玲的王父连？害厉此如得变在现他知哪我“　　
。道问身转神灵巨”？吗信自有很宝法样两这的你对是不你“　　
。道叫大空悟孙向看，凝一光目，光火冒身全然突空悟见靖李”！缚束的绫天混和圈坤乾脱挣要他，好不“　　
》位归《：章一十五百四第
”！圣大“：道喜惊，火焰色红火道一的中空天着看然突子蝉金　　
！红通得憋脸满，气力的身全了足鼓空悟孙”~~~呀“　　
”！来出们你逼就这孙老俺“　　
。道说山灵个整着对的吼怒空悟”？甚太人欺，场一孙老骗又然居后年百五，回一孙老了骗你，前年百五楚清说孙老给，来出你逼就孙老俺那，来出不来如然既“　　
。界三个整抗对力之人一以是至甚，过放会不都他素因的生发能可切一，弟师父师的他了为他的时此，虑顾的多么那有没可空悟孙时此　　
”？吗了来来起想“空悟向看光金冒眼然突子蝉金的时此　　
”！啊该应不……说者或，验考的们我对来如是的真这，说道难“　　
！止阻人无却是可，斗争的间之佛仙成造会必势，靖李了死打棒一是若己自，才刚在就！津问人无而截拦遇下脚山灵到来是却刻此，人中门佛是算也歹好己自，跷蹊得觉是越里心想越空悟孙　　
”？故何是这，现出不迟迟是却今如，达到能便间瞬，离距尺咫算能只也角海涯天在身是算就，度速的们他以，现出人一中门佛见不是竟，久许了斗打戬杨和我且而，影人个半有没然竟里这！吧童道或神山山守有该应也下脚山，们我接迎来人派有没来如是便即，说理按。下脚山灵了到来经已在现们我“　　
！啊话的他听间时有还里哪，了事的他其想已早绪思的空悟孙时此　　
。道叫声大，立而刀持戬杨”擒就手束不还，脱逃想休也，通神天通有你便即，身缚时同绫天混和圈坤乾被你次这，空悟“　　
！等，经念目闭的次再子蝉金，完说　　
”！的决解的利顺能也他空悟信相我次一这，头眉下一皱空悟使能不都，难磨经历，怪鬼降，魔妖斗，水万遍踏，山千足涉人四徒师们我“：道，人两的狈狼着看，天望目举，眼双开睁地缓缓子蝉金　　
。动走回来，手双着搓的急焦僧沙”？啊办么怎，了住不持支地渐渐都都兄师二、兄师大！啊父师“　　
！来醒空悟等更，来回他等也，现出他等，人个一等，等在他　　
。定淡么那的上面表有没并他，得觉人让是却，水汗的出渗头额过不，经心念口，十合手双，内圈魔辟于坐打旧依子蝉金　　
！开莫夫万，关当夫一――――上得称以足，戒八猪的刻此　　
！山灵在死站――是便即，人的护保所的己自近靠人别让想不只他，后身于拦兵天万十将力之己一以。喝怒声一，兵天名三飞打耙一戒八猪　　
”体尸的我着踩就那，弟师位二有还，傅师和哥猴我动要想！吧来“　　
。定坚旧依神眼，色惧的毫丝有没却他的小胆常平过不，至而涌狂帮水潮如兵天的计万以数有还面后且而　　
。气力的身全尽用要都，失流的血鲜动带会都血鲜，耙神尺九动挥的次一每　　
。数其计不是已口伤的小小大大，万敌一以是又在现，高不就来本力法的他，淡惨是更戒八，边一另而　　
。骂叫的空悟驳反未并也却，点一心会吒哪对戬杨而　　
。道骂喝声大，果未下几了扎挣装假。的己自害伤会不是吒哪道知他为因，己自护保在戬杨道知空悟”。我拿捉来袭偷的险阴般这着靠要是还你到想没，然果“　　
。角嘴于挂还血鲜的红殷，伤受已早，过而体传树大的变所空悟被，受好不也戬杨　　
。面外在头下留只，处之颈脖于套圈坤乾，般一蛹蚕如的缠绫天混被空悟孙时此　　
。形原回变能只，态形的树持维能不也空悟孙，下况情般这　　
。住缠团团身周树大将，动舞手随也绫天混；上之颈树在套后最，上之树大在砸地狠狠，出而手甩圈坤乾，醒初梦如吒哪　　
。声一叫大戬杨”！手出不还，吒哪“　　
。霄云插直，出而土破树大天参可巨颗一着随伴，出一音声空悟孙　　
”。我像不！笨么这是还！啊有没是都步进点一你，间时的年百五，戬杨，哈哈“　　
。出传内之地天从音声的天震戬杨”了里哪到长成你让，炼修的年百五这！耐能么什有还你看我让，空悟“　　
。下山于压山土被是便海大得变所空悟孙，变再间时有还哪时此，下砸海大着对，座一山土的边到不望成变地猛团火色金，笑一戬杨　　
”！法想此有你到料便早，哈哈“　　
。片一海大的际无望一成变然突地土的大巨，际之地大向投苗火当正　　
！异无隙缝之天与倒来看，口巨张一出划然竟上之地土的大巨”？吧了我看小太也你，戬杨，孙老俺烧要想“　　
。去投地土型巨着向，焰火色金团一作变次再戬杨那见只　　
。了场一打的正正堂堂以可于终，了好在现过不！了忙帮后背手出君老上太让会不也前年百五话的付对好般那是若。手对的有少内界三是可空悟竟毕，趣兴了来戬杨，中未击一　　
。力之击反到受，果效的何任到起未但不，上之地土在砸锤巨　　
。地土型巨的比无大刷块一成变，蹲一身屈，饱一前胸手双空悟孙　　
”！玩玩你和便孙老俺那，通神化变玩孙老跟~哈哈哈啊“　　
。下而击锤地狠狠地之在所空悟孙着对，锤铁大巨成变间瞬戬杨，后之头点人两　　
。法方了到找吒哪让，手出的戬杨好正时此。奈无的分十也他，场下惨凄的将天兵天少不和，变大情性的帝玉来近想想是但。他救想也然当，运命的清不说种一有空悟和就本吒哪　　
。手出装假候时的要必在你。了多么这得不顾也，身在命天有时此是但，来人的人四徒师们他救等好，间时延拖意有己自，吒哪诉告术心传用马立，说一里口戬杨　　
”！比相术之化变以再人二们你日今，如不。筹一他胜好恰我时那，变二十七划比俩我，前年百五，位各“道说续继，下一微微角嘴，转一神眼戬杨　　
”！亏吃是甚，法斗般这他和我，我于胜远远力法在现猴泼这“道息叹然突戬杨　　
。耗消些一了有他然也是但，伤受戬杨让未并然虽，下之击一的空悟孙，出看以可，乱絮点有息气，甚更的皱头眉的他刻此过不，回飞的次再便戬杨，间之息数。回飞的易轻够能是然自，离距丈万数区区，将强的有少内界三是算也戬杨　　
！余有丈万数退打被便戬杨，下之棒一棒箍金　　
。水放意有戬杨的时此况何，手对的空悟是岂他，面方一这气力在是但，强高力法，神战界三于贵戬杨然虽　　
。前身在挡，柄刀与握紧手双戬杨　　
”。了手出要我，心小“呼大戬杨　　
。戬杨向扫横棒箍金，蹬以力借即随，击攻的戬杨过躲，退一后向身滑忙连，慢怠敢不，物凡是不器兵那道知空悟，来袭己自向刀刃两尖三的中手戬杨着看　　
。思意的戬杨道知更，通神戬杨道知空悟孙　　
。下而劈竖空悟孙着对刀挥，踏一前上神郎二”！场一打的快快痛痛空悟和就日今，了话废说别就那，弟兄吒哪，好“　　
。言扬声厉，棒箍金动挥空悟”！吧来过马放管尽，孙老俺捉要想过不，意之靖李他饶无并孙老俺，疚内必不也你过不，子汉条算还吒哪你，界天在~哈哈“道笑大哈哈却空悟而　　
”。法办的空悟服制了握掌经已尊师来看，然果“道暗头点了点的慰欣，言闻子蝉金　　
”！罪谢死以便吒哪我，难遭你日今果如，违难意旨帝玉日今但。命一父家饶你，空悟“道息叹，空悟着望吒哪　　
。神众的前眼着视俯头摇了摇，空悟”！嗦嗦般这必何，打便打要，哼哼“　　
”！过谢此在吒哪，命一父家留，情留下棒谢多，空悟“：道，手拱一吒哪，住扶靖李将前上紧赶戬杨、吒哪　　
。形身住稳才步几退后皇仓，米十数出闪被便靖李，挥一风披，冠金紫翅凤顶头，甲金黄子锁披身，履云步丝藕着脚人那中空　　
。生众民黎这了为，弟师了为，傅师了为，了多么那了不管也空悟，时此　　
。酸心股一是却，时戬杨到看当而。彩色的样一不种一了多里神眼时吒哪到看而，友朋的欢言酒把日昔这看了看头过转空悟，完说”！命性等尔取，下之棒挥会定，情留不再将孙老俺，来下接，系关何任无再等你与、界天与孙老俺，后以此从。意情有所去断，棒一这，手过留有没来从斗战孙老俺“　　
！疑无死必也，命条十有是使即己自么那，寸一前往再子棒根这是要，道知他，棒铁边金身银条那着看的呆呆人个整　　
。口伤小道数开刮风劲的带所棒箍金被头额，离距的寸一到不有只心眉的他离时此，棒箍金意如的斤百五千三万一达重，时此为因，滑下鬓双自滴汗的大豆　　
。中手握紧柄刀有只，断截腰拦被已早剑仙的中手靖李见只，去望睛定，响巨阵一闻忽中空　　
”！！！锵“　　
！天上于难是真那，靖李出救下手空悟孙从要想刻此，离距的人几了远拉的大大，来一样这，速加力借够能是还中空在空悟到想没他，惊一王天大四　　
。下挥然猛棒箍金起拿，蹬一空横，声一笑大空悟”本资的孙老俺下拦有没还像好，个四们你，哈哈“　　
。伤受人个一何任忍容能不们他，看来况情的前眼在而！力斗战去失，伤重会也死不便即，棒箍金一的空悟孙上挨靖李是要道知他。击攻的空悟孙下拦备准，起而身掠是也，声一喝怒时同王天大四”！狂张要莫猴妖“　　
！去打棒挥靖李的来掠着朝，上而跃一空悟孙”！么什些想在底到里心的们你看看，天西这翻掀，山灵闹大次一来再便孙老俺日今，宫天闹大孙老俺前年百五。情之日昔念不孙老怪别就那，义无孙老俺对们你然既“道续继。梢眉上攀怒薄分几，眯一眼双空悟孙”？样一前年百五像又然不要，破打塔宝的你将先强高力法孙老是要，先在孙老俺收要想先你是，耙一打倒会是倒你，靖李“　　
。空悟向刺，剑长出幻变手伸，红通目双间瞬，破打空悟被场一又塔宝的爱心己自着看靖李”吧来命纳，塔宝我毁然竟，猴妖胆大“　　
。回轮地天是可，石运命的空悟况何更。比相能不是，然当说来神天众的息生养休道知就天一，劳恶逸好庭天在比相。强增会也力法之随，高提的慢慢在也性佛的身自，道说经讲子蝉金听天每，里年四十这的经取子蝉金着跟且而　　
。难都强不想力法，年百五活生下况情种这在，寒驱力法了冷，饥充力法了饿，冻受饿挨下山指五的年百五这是但。筹一高微以所，长年空悟比为因神郎二至甚，几无差相上通神空悟孙圣大天齐和是实确神郎二的时那，手出神郎二神战界三的名出较比时当由所。顾一屑不们他惜可只，多之位十数，人的空悟过得打以可内之界三前年百五　　
”！啊人一帝玉有只非并的法想种这有，是但。付对法无是实确，话的界天靠是单单果如，通神的有拥所在现他以，哎“　　
”！的位帝的他到胁威去下长成他由任会不是实确，格性的主霸方一种那们他以！他了的挡阻够能人谁，间地天，年千过再若，度速长成的人惊样这，他掉除要都道佛怪难。害厉此如的变然居，的炼修么怎是底到，里年百五的下山指五在猴泼这“　　
！人众界三了出超地远远是经已力实的空悟孙，明说以足这，片碎了成打塔珑玲将便，拳一的松松轻轻然竟空悟这而，的身了不脱也何如论无是中塔宝珑玲于囚身人他其界三是若，宝法的靖李给交来如是这道知们他，皱大头眉人二时此，的醒清比无是却吒哪和戬杨是但，智理了去失已早他的时此　　
！了完都切一，下之拳一的空悟在到想没，物之有少界三是更气之蒙鸿天先股那且而，塔宝的制炼现出来如让才夫功大好了花他是可那，鸡呆若木，光新点点的下落续陆着看的望绝，青铁色面时此靖李　　
。着笑嘲的肆大靖李着指，中空于立棒箍金拿手空悟孙”？孙老俺捉来意玩破这拿敢还！啊进长么怎不还旧依你来看，王天李，哈哈啊“　　
。舍三后退部全的射照人三将，出而塔破芒光丈万，后随　　
。来开延蔓塔珑玲从般网蛛蜘如纹裂的晰清　　
》人等是还人救《：章十五百四第

。起响内塔从地断不声响微细的嚓咔嚓咔　　
。上壁塔在打地狠狠拳一，驳反靖李待不本根完说空悟孙”爆打拳一以可旧依孙老，后年百五；孙老住不关就前年百五塔破这你，了说你跟就早孙老“　　
。道说的冷冷，塔宝着对靖李”！囚下阶是，境处的己自你了忘别你，变有没都可点一，张嚣的你，驯难性野是还你看我，佛的久么这了学，猴泼“　　
。出传中塔宝从音声的空悟孙，际之走要人三当正”！啊走里哪往想就，见意的孙老问没们你“　　
。着囔嘟的烦耐不靖李”！吧走吧走！啦好啦好“　　
。着承应的奈无，塔珑玲进抓被空悟着看旁一在吒哪”！啊起不担承们我，来下罪怪帝玉错差了出然不，点一心小是还，王父“　　
。道说的然为以不，塔宝摸了摸的贝宝很靖李”子猴的小小个一是况何更，的出逃人有少很也人之界佛仙是算就中塔宝的我在，了虑多位各“　　
。道促催的停不旁一在都神天众”！端事生了迟得免，帝玉见去带他将的紧赶是还，话废说多猴妖跟要不，王天李“　　
。道意得的满满信自靖李”！啊梦说人吃点有是真可，破打它将要言扬下眼你，棒箍金的你于弱不毫丝度硬，气之蒙鸿股一了入加还中程过的制炼在且而，成而天一十八九九炼锻火武用中炉卦八的君老上太在意特，辙覆蹈重不了为我此因，破打塔宝的我将是实确你前年百五，猴泼这你“：声一笑大着接紧，挑一头眉是先靖李　　
”！哈哈啊？吗片碎成打再孙老被怕不道难，来出拿了好修又在现，了破捅给孙老按被是便前年百五塔破这你，王天李说我“　　
。动激的些一有会免难中心的他，住抓空悟孙将次一再天今，瘩疙个一的中心他是终始，破所空悟孙被塔宝珑玲，前年百五　　
。道笑大，须胡顺一手单，塔宝回收靖李”！跑里哪往次这你看，猴妖，哈哈哈“　　
。心掌的靖李到回落终最，小缩的剧急始开塔宝后随！内之塔宝了进吸被接直是而，避逃去再有没却他次这　　
。来砸空悟着朝，塔宝型巨的余又丈百为身化以塔宝珑玲的中手靖李，头抬一空悟　　
”。走里哪，猴妖“　　
”！走逃要休猴妖“喝怒装假紧赶，白明空悟见吒哪　　
。空高向掠，蹬一脚单忙连，思意的吒哪白明然自空悟　　
。色眼个了使空悟向又后随，空悟孙向冲枪尖火持手，轮火风踏脚，后身的空悟孙在现出然竟吒哪，时何知不　　
”枪看，逃里哪猴妖“　　
！即随是可，撤后备准，算打的兵天众下拦弃放得只他，刀的来迎见看　　
。空悟孙向扫横刀一完说”刀看，里这在手对的你，空悟孙“　　
。兵天众的来飞向迎，棒箍金持手，闪一间瞬空悟孙”！吧来“　　
”。猴泼那下拿起一我随君郎二、吒哪！下拿我给戒八猪将，家仙各及电雷雨风、王天大四、神灵巨、仙八“喝怒声一靖李”！来出得笑能不能还会一们你看，调滑腔油“　　
。道答的肃严，皮嬉的贯一了起收戒八猪”！啊响屁声一见听是只我！啊有没“　　
。道问戒八猪向看看，声三笑大空悟孙”！啊话笑么什到听有没有才刚你戒八~~哈哈哈啊~~哈哈哈啊“　　
!道喝，人二空悟孙向指靖李”的徒师们你害伤人别让会不我！炭涂灵生，戈干动大得免，吧擒就手束器武下放是还们你们你劝我，帅元蓬天、圣大“　　
。气雾的丝丝一了多中眼的空悟孙时此　　
”天的他破捅便日今弟兄们咱那，样这然既，的样好，子呆个你好“　　
。中眼现浮定坚的过有未从，现乍光精中光目的散懒戒八猪”！金断利其，心同弟兄：过说傅师，战奋你陪要我，天今！组人四经取们我了为；己自了为；弟师了为；父师了为是只猪老我，界三福造了为是不，生众芸芸了为是不，法佛乘大了为是不我，猪只一是只我；大伟么那父师有没我；人圣是不我，战作肩并你和要我，是可，死要得怕旧依我，次一这。前上敢不，命要的死怕是也常经猪老我而，雨遮风挡，路道平铺们我为，面前的们我在挡要想都次每你哥猴。的劳徒是也父师护保我个一多，人之力**界三是乃定，人之碎打圈魔辟的画你将能果如，的害厉很圈魔辟那，了说也你，嘿嘿，哥猴“　　
！流暖股有是到里心过不，道骂身转空悟孙”！了来上也么怎，父师护保好好不你，子呆“　　
。空半上飞也后其随紧戒八猪”！啊猪老我等等，哥猴“　　
。空半往飞便身转，完说空悟孙”！玩玩们他陪先孙老俺，的们你下扔会不孙老俺，父师“　　
。道说的切关，空悟孙的身转欲刚着拉子蝉金”！跑己自就们他过不打一万，点一心小，空悟“　　
。道说，膀肩的净悟沙和戒八猪拍了拍空悟孙”！傅师好护保要个两们你儿会一，弟师沙、戒八“　　
”。多之此如数人是且而，地境门佛入踏就举易而轻会么怎人的教道这，令命的祖佛有没果如，白明不还在现倒么怎，子猴傻这你“息叹自暗头摇，言闻子蝉金　　
”！了孙老俺给交便，的下剩里这，，山灵达到利顺能就们我么那，援支的祖佛到等要只。人五出不的去进能内之界三，去出走动主不们你要只，圈魔辟的孙老俺是这，父师“　　
。圈圆的米两接直个一了画上地在手顺，棒箍金起拿，人三看了看空悟孙　　
。了现出都也人的门佛会一怕恐，手出经已教道见子蝉金”！啊好是何如在现们我，空悟那“　　
。人罪了成却何为，人渡经取的好好么怎，到乱意烦心点有时此空悟孙”！码筹的孙老胁威儿老帝玉为成会只了去人一身孤是要你，理道无不的说戒八，父师过不！呢话说么怎，子呆，去“　　
。道醒提忙连便。帝玉见去，庭天上自独要子蝉金见戒八”！你啊了定死！啊口虎入羊是就去在现你！啊父师“　　
？吗易交么什了成达来如和是道难，令此下突会帝玉何为，奋兴分几有中光目，天望头抬子蝉金”！去理评评帝玉和天上在师为让，忙慌勿切，戒八，空悟“　　
。去揪朵耳戒八猪着朝，骂一空悟孙”！气霸的帅元蓬天你出拿日今，话废说莫，戒八“　　
。脸着丧哭戒八猪”。了然突太的来会不会是可，天一么这有会到猜就早我，然虽！吧了散了行了分是还看我。了定死的真次这，啊父师呀哎！啊兵天万十挑单要人四徒师们我说是不那！啊“　　
。道说的真认，人三僧沙，戒八，子蝉金着看空悟孙”上界世个这在活存孙老许允不加更，的佛成孙老许允会不是他，覆地翻天个了闹宫天将，殿霄凌的他乱捣前年百五孙老俺。报必疵瑕，楚清很就前年百五孙老人为的儿老帝玉且而，笑玩开在们我与是像不并，情神的神天众这看看们你。徒师们我截拦此在神众庭天有又在现，经真纸白传假祖佛是先，劲对不事的天今得觉总孙老，沙老，戒八、父师“　　
！局骗个一是这使即。苦疾受遭续继明黎间人见看愿不也他，人之体大识、事实懂是也他可，憾遗些有是自，负胜个战有没空悟孙和前年百五，情神的杂复现浮中眼，叹一微微戬杨”。截拦意有会怎又我，德功大乃此，海苦于民万救解，法佛乘大得取能的真若徒师们你。们你难刁故无来着跑庭天从门专须何又我。义情是全，怨恩无素们我过说已也空悟才刚。敌为们你与想不也我，下所帝玉是实确令命这，子蝉金“　　
！旁身戒八在站，旁一来扔李行将便，了多不差的猜也僧沙”！啊试试个一动来？吗们我动敢们你，人的祖佛是在现们我，是就是就“　　
。味意的戏看分几着带中气语子蝉金”？们我拿捉要帝玉说会何为又在现你，恕饶他将已也帝玉和祖佛，佛我依皈已早空悟，了错搞会不会你，神郎二，佛陀弥阿“　　
。道笑声大，棒箍金握手空悟孙”！的去过么那就会不他，得记定一他，失尽面颜他让事的前年百五，道知就孙老俺，儿老帝玉是又然果，然果~哈哈哈啊~哈哈哈啊“　　
！聋欲耳震，天九啸长声喝，喝一声齐兵天万十　　
”是“　　
！动掠光电、滚翻云雷时顿中空天，毕话戬杨　　
”。山灵入进子蝉金止阻立全，命之帝大皇玉奉，令听兵天万十“：道说声厉，正一然猛色面戬杨，话的空悟孙到听　　
。来起动晃微微始开都地大个整，立一上地往棒箍金将空悟”！命的谁了奉是底到们你，孙老诉告接直在现你，戬杨“　　
。动捞身周在的停不手双，声一喝大空悟孙”！了孙老死气，嘴住孙老给都“　　
。道说口开怒一色脸靖李”？吧了等我毁诋太也话此你，帅元蓬天“　　
。道骂神天众着朝，挥一袖大戒八猪”？吧的们我拦来，处好的谁了收是道知不也次这，听好的说上嘴是就，西东好个一没伙家些这们你，啊看猪老我以，哼“　　
。的见相戎兵空悟孙与意愿不的分十是中心们他在见可，着和附的声低在是也人余其”！啊是、啊是“　　
。声一叹低头摇神灵巨”！处难的己自有也神天些这们我是只，敌为圣大与想不并也等我，空悟，啊是“　　
。道应地定坚，空悟孙的怒发着看，头抬先最吒哪”！泉九入笑含会也子太三吒哪我，下棒箍金的你在死我日今是便即！违可不命天，是只。谊友的此彼们我记忘会不然自，人之情无非并也仙神们我，情有皆木草。奈无在实也等我，空悟“　　
！红脸不人无，头低不人无，处之到所，兵天个一每的上天过扫个个一棒箍金用空悟孙，后随　　
”？吗见相戎兵孙老俺与，意情弟兄们我日往弃舍要的真等你道难，电雷雨风、王天大四、神灵巨、仙八、弟兄吒哪“道吼怒，神众他其着看又　　
。道骂声大便，择选的误错出做而，言谗信听为因他怕，态常反一，弟兄日昔见空悟孙”？吗白明不都你理道的浅肤么这，中之热火深水在活生将明黎下天，乱混界三成造必势，争战家两起引是要，和不的家两道佛成造将必，举此日今们你，过想曾可你，子弟的爱疼最祖佛为身父师我。思意么什你，戬杨“　　
。道说的重重，牙咬一眼上闭戬杨”！违可不命天，是可，大重命使，业大经取系身们你楚清也，阻险难艰的上路经取在们你白明都也人有所，问故知明须无也以所，事回么怎是这道知都我你，子蝉金“　　
”？下脚山灵这在挡人四徒师等我将故何为是日今君真知不，生众度普求为，经真取求山灵来前意旨祖佛了奉初当人四徒师我，君真郎二，佛陀弥阿“道问，头过转又　　
”了住不瞒是还来看！啊了道知经已戒八，来看“道暗，眼一戒八了看，挥了挥手伸子蝉金”！委原中其知便，番一问询细细师为待，妨无“　　
。道说头摇摇，话的戒八猪了断打空悟孙”！错不人等靖李戬杨是确，化所怪鬼魔妖非并们他，了过看就早才刚孙老，戒八，去去去“　　
。道醒提来过也戒八”？吗了道知就不看看睛金眼火用你！啊哥猴说我，呀哎“　　
”……嘿嘿嘿哎！呢过有没关一有还定不说，了错算们我是许也！对的说傅师，喔“道说前上走忙连听一，僧沙　　
”！会误么什有是不是间中这，外之山灵在拦们我将的荡浩般这时此在敢不万万也但，节过所有空悟与前年百五算就你，君真郎二“道问掌合，向方的人众戬杨着向头起抬子蝉金而继　　
”。生众度普，的经求佛拜天西到，意旨祖佛了奉是们我，想想好好都们你“：道说续继戒八的冲冲气，着对头过转　　
。空悟孙眼一了看的备责子蝉金”！吧因原有另是能可，们我止阻次来神众这于至，行就楚清问去们我，纸白们我了给祖佛！气脾的战好这你了不改是还，了山灵到都这，样这是还么怎你，空悟“　　
！道说的急焦，手捞地停不，子蝉金着看身过转空悟孙”？瘾过个打孙老俺让不日今吗干。姓百民黎那救去好。经真的取们我让想不是就明分这，们我止阻来人派也庭天在现。我欺纸白用竟们他知谁。祖佛了见，山灵了到都这们我，父师“　　
”手动莫，空悟“道轻，前面空悟孙到走地缓缓旧依，言闻子蝉金　　
”！啊么什装假还们我那，将天兵天的多此如了来派都们他然既“道轻笑了笑头摇，子样的弟徒乖副一是还僧沙着看戒八”！的是真，啊嘴么什插你话说傅师和兄师二，去子胆的你挑，哼“　　
”？呢父师说么这能么怎你，兄师二“　　
。道啷嘟声小，空悟着拉子蝉金见戒八猪”.……经假纸白们我给，们我骗欺敢然居子弟门佛这，的是真你！嘛了路上续继以可就们咱样这，们他飞拍子棍两，去上哥猴让你？啊嘛干你，父师“　　
。面前向走地缓缓杖禅扶手后随。空悟孙的飞起要刚了住叫然突子蝉金的后背”！慢且空悟“　　
！快痛个打去上戬杨和要便，旁身在立棒箍金接，好叫连连，声一笑大空悟孙”！吧来，年百五有了等足足也孙老，戬杨，好好好“　　
”！啊年百五了等可我。站一这，空悟“！道喝大，人四向指，上之掌手在现出便刀刃两尖三挥一臂振，笑一头摇戬杨，言此闻听　　
！啊年百五了迟足足是可怨恩场一这，斗好就本空悟”！啊好，哈哈“　　
”！快痛个战日今在就如不们我，好正。山灵入进人四徒师们你止阻来特命之帝玉奉我日今，下上分不两咱，应报果因前年百五！空悟，哈哈“　　
。面立对在站弟兄的经曾对，样一前年百五和想不是还他！道喝声大，兵天万十及戬杨的际天于浮悬向指手用，起收棒箍金将空悟　　
”？谋阴么什有是道难，路去的人四徒师我住挡要却何为你。了场一打的快快痛痛以可就候时到，界三游遨你和以可就，了佛成地立要就上马孙老俺，戬杨“　　
？吗来回徒师们他止阻在是这，通不泄水的围路道的山灵往通将神众　　
。将天兵天万十及神四电雷雨风、神灵巨、王天大四是确的着站后身面后而。王天李亲父的他旧依。子太三吒哪和戬杨神郎二神战界三，弟兄的经曾是然居前眼，时下脚山灵到来次再们他当正到想曾不们他可　　
。伦理祖佛找去头过回便，是于。纸白是想成不却。经真了取，祖佛了拜知谁　　
。中之难苦于人世救，法佛乘大藏三的求以寐梦来年余十到取能便快很，前眼在就山灵看眼　　
。难之九九，劫之三三经历，余又年四十过经人四徒师子蝉金　　
》截拦《：章九十四百四第

。兮来归，空悟孙圣大天齐的圣成而地天战斗尊一那间世这，此从　　
。山果花座那了向走的定坚履步，己自的霄凌碎踏那经曾了到找他，惘迷在不他，上肩在抗棒一空悟　　
。号佛声一的祖佛了来传远远，”心初忘勿“　　
。明清丝一界世还，界世浊浑那除破要是便，愿意的己自了起想空悟　　
。咒箍紧的上头破捏手一，山行五的上身在压碎震棒一，棒箍金动挥空悟　　
。吼怒天向儿猴”。空悟孙叫我“　　
。谁是己自来起想于终他，梦场一是只切一来原上路行西这来起想他　　
。了掉跑着笑童孩那，着压下山行五那在是还他，醒惊然突儿猴　　
天齐战斗，心初忘勿　　
”。愿不我，不“，惊心儿猴，耳震雷如　　
”？意愿可你，谁是你掉记忘？否像石尊一的虑无忧无那做意愿你，箍金下放，箍紧掉摘“：说又祖佛那听只　　
。我自了掉失丧，白空片一然已心的己自似貌，疲俱心身己自觉感他在现。块一了失丢似好心的它，魔妖头一掉灭他当每乎似　　
。假是真是，怪鬼魔妖多么那了掉灭，杀杀打打路一己自道知不都他为因。惆氐是还，安不是还，完听儿猴　　
”？清认曾可们你，假是或抑真是界世浮沉这？么什了到听，么什了到看，来走路一们你“：道问缓缓祖佛上座花莲　　
。乐极方西了到来，劫一十八九九经历，蝉金手携儿猴　　
了难缘尘，假真世浮　　
。咒箍紧”佛陀弥阿“了上套还心小不一。欲憎爱乐哀怒喜那掉除，痴嗔贪那掉斩，棒箍金舞挥，魔除妖斩儿猴，上路一　　
。路上手携样这便，猴一人一这见只　　
”谁是我道知想也我，路一你随我，来出我救你那“　　
”？谁是你道知能可么怎，谁是己自道知不都我，看你。谁是我道知想也我，我真找寻那去，天西往去要我，尚和一唐大土东乃我“　　
”？吗谁是我道知你？哪去要你，尚和那“：应回头抬便，到想中心儿猴那”。我自寻以，路一人僧着随跟不何？谁是己自寻追苦苦我，啊是　　
“。童孩的问质那似貌，熟面生好人僧这，头抬儿猴　　
”？吗来出你救我要需？里这在会么什为？谁是你，蝉金乃我，儿猴“：询探来过人僧个一见只　　
。醉如痴如梦入然已儿猴这，遍百千他寻里梦　　
。魔降行西，叹可　　
。蝉金师拜，惜可　　
。日度惘迷中山在，谁是己自记忘，沉消气意边这此如便，散尽朋友，裂破河山那因只惜可只。发风气意曾何，月岁嵘峥昔往忆　　
。妄虚些一的界世诸凡破看，界弥须乐极方西破踏曾更；由自片一人下天还，府地层八十浊浑乱搅曾也；闷沉再不彩色丝一有间凡愿，儿老帝玉那殿宝霄灵翻掀曾也　　
。下天游交，棒箍金手一耍，事本身一得学，期时年少　　
。恶善分能，气之地天承秉，化净的心的良善最粹纯最地天那得使便，生出一这　　
。生而育孕，年万睡沉山果花在，间凡落掉石天炼颗一的留遗天补娲女是乃儿猴这而　　
发风气意，嵘峥昔往　　
”……？谁是你？谁是你？谁是你“话的童孩那着荡回还旁耳，去过了睡又的沉沉它，楚清不也己自猴石　　
”？嘛苦是这“，扎挣苦苦这在会还么什为，世在活存会还么什了为己自道知不，么什了失丢乎似，透不想通不想它，闷烦顿一儿猴石　　
？山座哪是山这　　
傅师声一的后背世世生生那似山这　　
，女少萤流的处深忆记那似山这　　
，殿霄凌的上天重九那似山这　　
，雄七拜结那似山这　　
，孙猴子猴那似山这　　
，山果花似山这　　
。涌汹澜波中心猴石那　　
”？着压下山这在会我么什为，里哪自来我，谁是我，的是“。散消风随又后而，芒精丝一过闪中眼猴石那见只　　
”？下脚山这在压被会么什为？谁是你，儿猴“：道问童孩一来而偶　　
。么什寻追要想己自道知不也，里哪自来，谁是己自了记忘乎似他，年少多了去过道知不经已态状个这。草小株一的下脚山着玩把中手，散涣眼两，惘迷若心它，猴石只一着压下山行五　　
。徨彷若心，下山行五　　
。佛战斗心初忘勿，师人一唤呼祖佛休还欲头当箍金，梦场一行西空悟　　
。路回轮道天是然居，面画副一出现浮然显上盘棋那而，指一局棋着对轻轻手伸，完说提菩　　
”。了定注就始开一从局结这，用不“　　
”？吗看看去不们我，师祖“道说续继则子元镇而　　
。语不方远着看旧依，提菩　　
。去飞向方山灵向也后随。中空在现出兵天万十及神四电雷雨风、神灵巨、王天大四、子父靖李带携戬杨，向方个那的看所人二，会一不　　
”。难一少么怎，一归九九讲门佛，难十八才这，是可“道算掐手伸也子元镇，时此　　
”。了完下候时是棋盘这来看，山灵了到经已们他子蝉金来看，啊向方的山灵去飞是鹏大这“　　
。鸟鹏大的飞高翅展在正处远向看上边崖悬在站起一提菩和来身起战也子元镇”？是思意的你，师祖“　　
”。了来回快，了快“道说续继，算了算指掐，来身起站，头摇摇的奈无提菩”。样一模一年当他和！啊子猴小群这们你，哈哈“　　
”？吗了们我要不，尚和那陪圣大！啊是“　　
”。来回候时么什，圣大！啊是“　　
。提菩着看来过跑都子猴多众，出一话这　　
。话着说的巴巴眼袖衣的提菩着拉子猴小个一有中其”。了们我用不是不是他！啊们我陪来回在候时么什圣大，爷爷师祖“　　
。芜荒片一过烧焚火天被前年百五是不也在，住不经也雨风的小小场一连佛仿，女少蔻豆的风禁不弱像则草小，芽嫩的绿翠出长已上山果花的时此　　
。子元镇君同世与人主的果参人的根灵生天有拥那和师祖提菩须是便人二的棋下这而　　
。洞帘水山果花，方地的大长空悟是这来原，来过了跑梨果苹，蕉香，着拿都子猴群大一”。吃们你，蕉香的摘刚上树是这，爷爷果参人，爷爷师祖“　　
。向方的山灵天西了向看，子猴小的边旁摸了摸者老个一另”。了认承，兄道“　　
”！啊你了不赢然果，了赢又你，师祖“息叹头摇然突，久许了看，局棋的上子桌着盯个一中其　　
。样模的骨道风仙副一，头老子胡白人个两着坐上之顶山那见只。的去跳来跳子猴只千上有，上山处一国来傲，州神胜东在而　　
……　　
。笑是只，话说有没帝玉　　
”？吗了来回要他是“道问头过转娘娘母王，了来然突帝玉见　　
。话着说的无似有似，里哪在坐人一娘娘母王着看，园桃蟠到来人一自独则己自，去出了退星金白太让帝玉，后走鹏大　　
。去飞向方山灵向，门天南出飞翅展又鹏大完说　　
”。到就上马们他，去回先你“道说笑一视相星金白太和，言之鹏大见听帝玉　　
”。望希丝一的后最间之道佛是这，味气的她好藏隐要定一有还“道声轻鹏大完说”。来回空悟孙着带子蝉金止阻山灵去速，力之庭天你倾“道说接直，子架摆不也，紧要情事道知鹏大　　
”？做么怎们我要需“道说续继，鹏大向看头起抬，子棋的中手下放帝玉”。了急着来如，么怎“　　
。帝大皇玉，主之庭天这着看道笑嘲，膊胳着抱，上之池瑶在站完说鹏大”。棋下池瑶这在趣兴有还然居你，了头临难大都在现，帝玉“　　
”。了来，门佛“，来过了吹风冷阵一到觉感然突，上盘棋在放子棋颗一出拿里盒棋从帝玉”。的我知通来人有会，急别“　　
”。了糟就可们我那，在存的她和忆记的去失起想空悟孙让果如，下陛“　　
。棋着下又边一，帝玉着看的性探试星金白太”。该应步一下们我知不，山灵到已经取子蝉金这，下陛“　　
。棋下在星金白太和池瑶在却帝玉，时此而　　
”。音佳候静，躁勿安稍王天位各，说可不“　　
”？吗了息信么什见听者或道知是，师天位各“道问续继便庭天乱捣样一前之和会还鹏大怕觉感，话的说才刚鹏大起想又，缈缥无虚的说师天张见王天四”。。这，是可“　　
”。说在看看先等我！啊作动大有是来看门佛这，躁勿安稍，王天位各“道慰安住拉师天大四被却知谁，截拦去出想本王天大四，影背的开离鹏大着看　　
”。哈哈哈，了头到多不差也，子日好的庭天们你“道笑大还中口，里门天南飞直，米几了长展伸加更，翅双将鹏大完说　　
”。帝玉见去殿霄凌去己自我那，报通去不们你然既“道说续继，子脖转了转中空在立鹏大”。了趣兴个这没可我在现，哈哈“　　
”？吗门天南闹大样一前年百几向想又道难。了来庭天我跑么怎，务任的门佛成完间凡去不你，者使鹏大“道问鹏大的中空半在立向便，怪奇到感也，听一王天大四　　
”？吗了经取行西止阻去凡下是不命之门佛奉说听鹏大这，王天“道说王天大四着对，看了看相互师天四而。了来起打就在现怕恐。面之门佛在看是不要，妖是鹏大看就本王天大四　　
”。起不担承可们你，事大了误耽，开让快们你，帝玉见面来前，意旨祖佛奉日今，者使鹏大的山灵乃我“道回能只他以所，旨有来如日今过不，番一闹大庭天这来，样一前年百五和在想本鹏大　　
”。肆放此如庭天在敢竟，人何者来“道问立站前向王天大四　　
。道吼怒鹏大”。事要有，帝玉报通去快“　　
。去飞来飞中空在膀翅的长米几十一有中空天见只，去看着眯王天大四，作大风狂阵一，然突　　
。守镇门天南在起一师天大四同连，王天大四让，命下然突帝玉，何为知不日今　　
。门天南，庭天　　
》事往忆《：章八十四百四第

！佛来如尼摩迦释主之天西是正，人的来为因　　
。了战备家大让空悟孙了为，了白明就间瞬，且而　　
。了住愣都人有所，人个这的现出到看　　
!至已影人，落未音话　　
”。了晚经已！了必不，圣大天齐“：来传音声亮洪的比无严威道一，夫功的神愣在还人等王魔牛在就　　
”。斗战备准紧赶，虏俘弃放。态状斗战入进刻立，军大知通。备戒人有所。嘴闭“　　
。人的来方远着看的异诧王魔牛”……看你，子猴“　　
。到看有没都么什，彩云的天漫了除是可，状异的空悟孙了现发也人等人众王魔牛　　
。情事或人的骨入之恨他让么什了到看，乎似　　
。起暴筋青，手右的棒箍金着提，空天的方西着望头转，紧一色面然突空悟孙，话回王魔牛等没还　　
”。心放不是还俺，来回没间时长么这。了样么怎沙老和戒八看看去俺！杀要不兵天的降投，住记。情事的后之下一理处们你，牛老“　　
。低最了到降被经已力武的人个，下之数人的对绝在，了重轻足无经已这是可，归未杀厮人两僧沙和戒八与帝天位两有还庭天然虽　　
！妖大的仰敬世万族妖为成，册史族妖入载被会都目头族妖的争战与参有所而　　
。军联族妖是将，疑无，者利胜而，了束结是于终，战大的界天与族妖，此至　　
。制控的兵天庭天对了成完经已军大族妖时此而，帝大生长住擒机趁人等王魔牛让，现出的空悟于由而　　
。的人死不有没就，争战是要只，话句那了应是正这，万十二近将失损族妖让然依却度程抗顽的兵天是可，势优的对绝了握掌乎几族妖然虽　　
！兵士族妖的万十二近将有还且而，体尸的兵天的万十八括包但不中其这　　
。数无臂断肢残，流横血鲜地遍不一无，外之殿宝霄凌的后最了除，殿二十七，宫六十三庭天个整！大不谓可不，失损这　　
。万十二足不到减锐，兵天万百的荡荡浩浩初当从也数人而　　
。周四殿宝霄凌了在压挤被就兵天，快很，下之击攻的狂疯军大族妖在　　
。了堪不的加更就兵天的势劣于处经已来本，样这就　　
？步脚挡阻兵天区区这被能么怎，兵士的帅元为身，获擒能都帝大皇玉连空悟孙圣大天齐：头念个一了下剩只都，里心的人有所。攻总的后最了起发的死畏不悍都全，兵士族妖的有所　　
。狂疯的后最军大族妖了燃点乎似，吼怒的界三彻响声一空悟　　
”！神群战，仙诸斗“　　
”！霄凌碎，天南踏“　　
”！……令听妖众“　　
：道吼怒，挥一棒箍金空悟，说随　　
”。了的们你看就，族妖属归庭天让能不能，下擒我被经已帝大皇玉尊至庭天。攻进力全，令听军大族妖“　　
？庭天有没有还，者或　　
？么什下剩能还，庭天的后之战一此经是就，的心担一唯前目而　　
。了题问的间时是只，败覆的庭天，道知他　　
。头心在沟鸿的越逾法无也远永睹一眼放，气霸风威的般一王妖空悟着望　　
。了头念的抗反弃放了出生至甚帝大生长，下之长彼消此　　
。望希种一和慑威种一是，的成形，候时的里那在站他当是可，了力斗战的少多有没并许也空悟的时此然虽　　
。了望绝是全全完完则，帝大生长向看而，喜狂是的有里心，候时的空悟到看人等王魔牛当　　
”。帝玉败打才，身之妖念恶和身之佛念善了牲牺用我“：道淡淡，帝玉眼一了看头低空悟　　
”？吧事没你，你？帝玉，首之帝四了败打的真然竟你，你，子猴“　　
！性野的伦绝猛威添更而反敢之狈狼丝一有没但不血鲜的身浑，然凌气霸，毅刚色面空悟，刻一这　　
。了气口一剩就且而去过迷昏经已然显看来势姿的帝玉从，上地在拖领衣着提倒空悟孙被然竟帝玉为因，惨更帝玉有没都这，过不　　
。出流血鲜缕一有还，头额而，数其计不口伤的小小大大，斑斑迹血身浑，裂碎部全乎几甲战身浑空悟孙的时此见只　　
。空悟圣大天齐是正影人道这，来原　　
。出而发爆声喊呼阵一时顿，去散华光待，置位央中的方两了在停就光流道这，快很，来起了提都心的人众，时顿　　
。近飞光流道一际天，候时的堪不躁焦经已人等王魔牛在就，于终　　
。淌流的慢慢，下况情的样这在就，间时　　
。斜倾会才平天的利胜，样这。己自援支来后然，手对掉决解快最能人的方一己自是就，头念个一有只都，中心的人有所在现　　
。来下撑支以可也倒，此因，术之御防的息不生生是就的长擅，帝大生长是亏幸也　　
。帝大生长付对同一人等咤哪的援支来后同联人众王魔牛而，帝天位三战力人三弟兄师僧沙，戒八，空悟，样这就　　
。芒光的定鉴和绝决丝一出露中眼的僧沙，刻一下　　
。射对玩陈勾和里这在是不而，心之杀必是的存僧沙，是可　　
。面局的持僵了成形而从，惮忌的相互为因人两，样这就　　
。害伤的大多了没也，候时的上罩雷在击撞护最，耗消电雷被中程过的行飞在会也龙水箭水的出射中之河大过不，星克的电雷了成佛放刻此，水河的电导是应本　　
。中之头髅骷进流面表的水河在附依后然，道力去化水河的流奔被会就电雷后然，上之子镜面一在射佛仿就，候时的上河大在击轰霆雷。箭水道万出射手挥的停不，中之河大在躲也僧沙而　　
。河大条那击轰雷神挥指手挥的停不，里罩光的成组雷神种万用个一在躲帝大陈勾幕一的异怪了成形就，样这　　
。水河的量大着吐喷在是头髅骷过不只，头髅骷的大硕样同个一是也竟，头一另向看再　　
。水河的来而流奔者噬吞，嘴大着张，状玉白英精呈头髅骷，头髅骷的大硕常异个一是，头尽的水河在，去看向方的流奔水河着顺　　
。淌流的度速的怖恐么多以是河条这，觉发能才间空的曲扭近几周四河大从能只，澜波的毫一丝一无却面表水河在是的怪奇是可　　
。息不流奔，墨如黑漆水河，河条这僧沙　　
。河大条一的置位央中最海雷于处是就的显明最，中之洋海的雷万这在而　　
。去劈雷神的烈至强至道一是都，手挥次一每帝大陈勾，天外天个整在荡激雷万，化入神出法道系雷手一　　
。尊之雷万御统界天乃，帝大皇天宫上陈勾名全，帝大陈勾　　
！吧何如的战，天外天的在所僧沙，边一另而　　
。了身近再敢不是，下之握把的定一有没，斗游戒八和能只也帝大薇紫，此因　　
。救难鬼神。了完底彻就可那，下几钯被心小不再是要，下两了钯被经已帝大薇紫，知而想可　　
。鬼名无府地到消仙金罗大从能就，钯三需只，流之仙金的闲等些那而，下几钯多子钯这让敢不也空悟算就　　
。气精和魄魂的人走钯能，性属的悍强常非个有子钯这！子耙金沁宝上乃名全。斤八十四零千五柄连，数之藏一有量重，成而造锻力之甲六丁六、帝五方五借，炼锤自亲铁冰神用君老上太，空悟付对了为年当，啊耙钉齿九是可那　　
！啊冒阶魂亡帝大薇紫得吓时顿，耙两了筑被也下之心小不帝大薇紫，下之攻猛的命玩戒八在是可，了多更伤的受来一样这然虽，说别真还　　
。攻进的命玩，耙钉齿九起抡是而，守防再不，伤换伤以能只戒八，已得不　　
。伤创的命致为成会也，来起积累，了久间时是可，大不都口伤然虽，了伤是身浑经已就戒八，会一不　　
。乱脚忙手戒八的打时顿，击攻番轮器武种各出化幻光星尽无间之手挥，璨璀光星片一上之手双帝大薇紫　　
。了开展就击攻性对针的贯连不一这对针，后之贯连不丝一么那有的少或多或间作动戒八现发便，手交一从自以所　　
？富丰其和又验经斗战其，物人的等何是那帝大薇紫　　
。言堪不苦戒八让，滞呆的丝一这为因就　　
。滞呆的丝一么那有总来起用运而从力实的涨暴为因是可，几无差相帝大薇紫和经已力实然虽戒八　　
。斗争的帝大皇玉和空悟超远，度程烈惨其，至甚，战苦了入陷也，边这戒八而　　
。分半了凉禁不，心的券胜操稳来本帝玉让这，分三强更而反性野中心了出放释为因至甚，差不毫丝体本空悟之比力实的身分念恶这　　
。了身分出化以可然竟且而，念恶了斩但不子猴这到想没：道暗里心，缩收阵一孔瞳帝玉，幕一这到看　　
。了现出就源之念恶的空悟，是于　　
。性血的空悟孙了起激而反，毫分却退空悟让有没但非伤这可　　
。伤了受空悟让就面照个一让龙神金紫条八，气之龙九尊至了出放帝玉然虽　　
”！解身之古上“　　
。间空个整在斥充志意戮杀的暴残和气妖的天漫。牙獠的尖尖有还，躯身的气霸，肉肌的狂粗，子爪的利锋　　
。旁身的空悟了在现出子猴的立直根根发毛的似刚金身浑，狞狰目面头一，声笑的狂疯乎近空悟着随　　
”。哈哈哈，罢了放释该于终也，年多么这了抑压，哈哈，哈哈。了搏一手放以可于终！啊变没是还你，来看“：翘上微微角嘴，帝玉着望头抬空悟，血鲜的头额会理去有没　　
。风下了落却意大为因空悟孙手交次一第这是可，伤重上不算然虽　　
。数其计不口伤小大臂双，飞而翼不也子袖的上臂手条两的空悟孙，下流头额空悟孙着顺血鲜缕一，裂碎片片冠金紫翅凤的戴上头　　
。了伤受他，为因。了悔后是还空悟，后之闪一芒光色金紫在，是可。态姿了好整调就空悟，间瞬个一到不在　　
。呢狼的怖恐条一是还能可，反相，肉鱼的割宰人任么什是不竟毕空悟过不　　
。啊单简么那龙化气御是仅仅不并怕恐，龙神金紫条九这　　
。了帝玉看小己自道知就空悟，候时的来过冲己自着向龙神条八当是可，明高得不算段手的龙化气以种这，屑不些有还候时的始开空悟　　
。空悟孙向冲的爪舞牙张龙神金紫条八，喝怒的帝玉着随　　
”。攻八守一“。实实严严的卫护帝玉把，周四的帝玉在旋盘龙神金紫条九　　
。下而罩笼压威的般地天股一，时顿，龙神金紫条九出窜后背帝玉在，间瞬　　
”！气真龙九“　　
。了拼相死生是就，的下剩，完说已都人二，的说该　　
。道说眼着眯，空悟”。呢人何任过怕曾不还俺，傅师俺了除，间地天这。识见识见想正孙老俺，哈哈“　　
。出而薄喷，气之尊天的上无股一，完说”。吧段手何有底到。帝上皇玉真至罗弥有妙然自尊至上无阙金天昊，我，看看你让就，天今。了错特错大就你那？子头老的折奏阅批会只个是就我为以真？的灭就灭说能你是岂，攒积的年万万庭天我，了罢猴野只一是终始也，害厉再你算就，猴泼的歹好知不，哼“　　
”。嘴多来你着不用，的算会早迟俺账笔那来如？何如又那，过不，哈哈。段手的孙老俺压镇次再能着有，者或，握把的胜必有你明说就，里这到引俺把人个一敢，单简不你道知俺，儿老帝玉，哼“：道笑冷，围周看了看空悟　　
。空悟向看的笑嘲帝玉”？么疼够不你得打，掌巴一那来如年当来看。狠斗勇好么这是还？啊进长么什没却你，了去过年多么这到想没，空悟孙“　　
。么什了到觉察乎似空悟，情表的虐戏脸一帝大皇玉着看　　
。帝大皇玉主之庭天是就，前面他而。天外天了到经已，候时的定落斗筋个一空悟当　　
。空悟的团一成打帝大皇玉和经已时此而　　
”。阵大魔锁结“：声一喝大时同，塔宝珑玲的己自出祭又后随靖李　　
。布分阵大宿星呈且并中之空天了在现出宿星八十二庭天原，手挥一是而，么什说有没并过不，愤气然虽靖李　　
？话说他对的气好声好能么怎王魔鹏让这，向相兵刀能不也却，想着局大了为时此但　　
。的除消能可不是还恨仇的族妖杀屠靖李经曾过不，族妖到变叛何为靖李的帅统庭天为身道知不然虽　　
。王魔鹏是正的气怪阳阴”？啊脱逃防以网地罗天个下布趣兴有没有军将大李知不，帝大这殴群备准正弟兄们我，啊军将大李是来原，哼哼“　　
》令听妖众《：章十七百四第

”。步半山灵入踏次再子蝉金止阻，去出我随部全，子弟众“道喝怒，照普光佛身全，眼佛开睁，事一起想然突来如尼摩迦释，时此　　
”。密罗波若般诃摩，萨诃摩萨菩尊诸，佛切一世三方十。身一此报尽，国乐极生同。心提菩发悉，者闻见有若。苦途三济下，恩重四报上。土净佛严庄，德功此以愿，佛诸界世切一等是如。萨菩力广龙天部八无南。萨菩汉罗身金宝八无南。萨菩者使坛净无南。萨菩圣士大刚金无南。萨菩法量无边无无南。萨菩尼塞夷丘比无南。萨菩大罗阿百五无南。萨菩大谛揭千三无南。萨菩诸乐极天西无南。萨菩佛会海池莲无南。萨菩众海大净清无南。萨菩贤普无南。萨菩殊文无南。萨菩至势大无南。萨菩音世观无南。佛胜战斗无南　　
。佛德功檀旃无南。佛光才无南。佛光通大无南。佛光海金无南。佛王力慧大无南。佛光弥须无南。佛王胜法无南。佛灯世观无南。佛幢光常无南。佛声音妙无南。佛王胜幢慧无南　　
。佛光珠月日无南。佛光月日无南。佛光静世无南。佛胜慧智无南。佛明光才无南。佛光华金无南。佛严主广无南。佛首善贤无南。佛王力慈无南。佛光慈大无南。佛明光德海无南　　
。佛照炬慧无南。佛幢尼摩无南。佛光檀旃无南。佛步游善无南。佛德功才无南。佛华德功无南。佛延罗那无南。佛那留婆无南。佛愚无现无南。佛光月宝无南。佛善进精无南。佛王尊龙无南。佛光宝无南。佛坏不刚金无南。佛真归引接无南　　
。佛寿量无无南。佛陀弥阿无南。佛尊勒弥无南。佛王幢宝无南。佛尸卢毗无南。佛喜净清无南。佛在现来未去过无南。佛尼牟迦释无南。佛王光璃琉师药无南。佛古上灯燃无南：念都，依皈掌合众大　　
。纭纷霭瑞天一，秀争花千果千。新时熟时桃年万，结时开时梅色五　　
。篁修柏翠，桧古松乔。果仙时四，花奇节八。怡怡意鹿白猿玄，爽爽情鸾青凤丹。旋盘汝凭蛇龟，往来随任兔乌。然安虎玉，卧稳龙金。云祥集界世乐极，彩霞聚头峰鹫灵：那看你　　
。位方归各此至，讲听来俱初始，仙师的道得切一，地土、蓝伽、曹功、甲丁、神大、仙神的洞各山各，塞夷婆优、丘比、谛揭、汉罗、僧圣、萨菩、祖佛众，时之位归人几徒师　　
。真了归也马龙天，位本了果正了成都，汉罗身金、者使坛净、佛胜战斗、佛德功檀旃时此　　
。有没然果，摸一摸去手举忙连，听一空悟　　
”。看摸摸手伸你！上头你在还里哪，了有没然自，佛成已你日今。你制法此以以所，管难你为只时当，空悟“：道笑子蝉金　　
。人他弄捉去再萨菩么甚那叫莫切，碎粉得打，来下脱，咒儿箍松个念儿早趁？我勒儿么甚念还你，儿箍金这戴要还成莫，般一你与，佛成已我时此，父师“：道子蝉金对又却空悟　　
。**的来如扬赞佛诸，上柱表华天擎里门山在绕盘，池龙化出飞，云祥爪四，气瑞身一，须银出生下颔腮，鳞金起长上身浑，角头了换，皮毛了退便，身展个打马白那，间臾须　　
。中池入推马将，边池龙化崖后山灵下马白了引谛揭命仍来如，讫恩谢也马龙白。恩谢头叩自各都俱，人几徒师　　
”。马龙天部八为，果正职汝升加，者功有亦，东去经圣负驮你亏又，西来僧圣负驮你亏家日每，门沙我皈，法皈身皈得幸，罪之孝不了犯，命父逆违你因，子之王龙晋广海大洋西是本你“：马白那叫又来如　　
”。汉罗身金为，果正职大升加，功有马牵山登，僧圣护保、持迦敬诚，教我皈幸，孽造人吃生伤，河沙流于落你，界下汝贬，盏璃玻碎打上会桃蟠因先，将大帘卷是本你，净悟沙“　　
”！好不何如，级品的用受有个是乃，坛净你叫，事佛诸凡，多甚者教吾仰瞻，洲部大四下天盖。大宽肠食，慵身壮口你因“：道笑，头摇来如　　
”？者使坛净个做我把何如，佛成都们他“：道嚷中口戒八时那　　
”。者使坛净个做，果正你升加顾，功有担挑你因只，泯未情色，心顽有又是可，路在子佛保，门沙我入，教大归喜，孽造洞栈云山陵福在，身人爱记你的幸，类畜如身，胎投界下你贬以所，娥仙了戏酒酗上会桃蟠你为因，帅元蓬天，神水河天是本你，能悟猪“　　
”。佛胜战斗为你封，果正职大升加，始全终全，功有怪降魔炼中途在，善扬恶隐你喜且，教释于归，足满灾天得幸，下山行五在压，力法深高以我让，宫天闹大为因你，空悟孙“　　
”。佛德功檀旃为汝，果正职大升加，果功有甚，经真去取，教吾乘又，持迦我秉，依皈得喜日今。土东生转，人凡为你贬我以所，教大之我慢轻，法说听不你为因。子蝉金唤名，弟徒二的我是本原世前你，子蝉金“　　
。景场的返而功无，来回子蝉金次一上了起想眼上闭又来如，影身的开离鸟鹏大着看　　
。办去意旨的来如照按能只，握把有没是还前目祖佛来如在是但，强高力法然虽己自奈无。事的教道有还面里这道难，事么什帝大皇玉和庭天关定约这想心，来如着看的惑疑。完听鸟鹏大”。何为是这，尊世“　　
”露走息信让可不更，清三动惊可不忌切。取来人派快尽他让，去失想不果如，了来回西东的要想他着带子蝉金说，帝大皇玉知通，庭天去飞刻立你“道耳入音轻来如　　
。上膀肩来如在飞翅双开展鹏大，意旨的来如着听”。来过边耳到“　　
”。在“道起，下殿在立，出而身飞鸟鹏大　　
。下令声一来如”。在何鸟鹏大“　　
”？做么怎该应在现，来下接们我那“道问便，惮忌了出听里气语从旧依，是但样模笑脸一然虽来如见萨菩　　
。样一人么什等在乎似，着说的息叹来如”。动妄举轻敢不以所，界境么什是底到在现他知不是只，定约间之他和我是便难一后最这“　　
”。何为是这，难一少还么怎，难十八过受子蝉金这，真归九九中门佛，尊师“：道声传然突，遍一了过看簿难将萨菩音观　　
”。明分簿难历僧圣，里千八万十经路，难十八胎脱渡云凌，难九十七禁监府台铜，难八十七婚招竺天，难七十七牛犀捉赶，难六十七苦受洞英玄，难五十七难遭山节竹，难四十七钯钉庆会，难三十七器兵落失，难二十七雨求郡仙凤，难一十七魔遇山雾隐，难十七行难国法灭，难九十六困遭洞底无，难八十六病卧房僧，难七十六怪救林松，难六十六邪真认辨，难五十六子救丘比，难四十六魔收佛请，难三十六灾遇里城，难二十六色三分怪，难一十六驼狮阻路，难十六伤遭目多，难九十五没迷情七，难八十五后取妖降，难七十五癃疲救拯，难六十五医行国紫朱，难五十五阻秽柿稀，难四十五困遭神天诸，难三十五难遇音雷小，难二十五咏吟林棘，难一十五僧救宝取，难十五塔扫城赛，难九十四王魔缚收，难八十四扇蕉芭取求，难七十四山焰火阻路，难六十四猴猕辨难，难五十四猿心贬再，难四十四苦受洞琶琵，难三十四婚留国梁西，难二十四毒遭水吃，难一十四源根佛问，难十四伏难神天普，难九十三怪遇山金，难八十三身现篮鱼，难七十三河天落身，难六十三水大逢路，难五十三僧兴道祛，难四十三赢输赌大，难三十三迟车运搬，难二十三没沉河黑，难一十三妖降圣请，难十三害遭猿心，难九十二僧圣摄风，难八十二怪逢山号，难七十二身化魔被，难六十二主救国鸡乌，难五十二悬高洞花莲，难四十二魔逢山顶平，难三十二虎变殿銮金，难二十二书捎国象宝，难一十二散失林松黑，难十二猿心退贬，难九十参人活难，难八十中观庄五，难七十化显圣四，难六十僧沙得收，难五十渡难沙流，难四十吉灵求请，难三十阻怪风黄，难二十戒八降收，难一十裟袈却失，难十第烧火被夜，难九第马换涧陡，难八第头山界两，难七第上岭叉双，难六第从折坑落，难五第虎逢城出，难四第冤报亲寻，难三第江抛月满，难二第杀几胎出，难一第贬遭蝉金：清数难子佛记谨，旨依皈谛揭差蒙“：着写面上。遍一了看头从，子薄过接萨菩音观　　
”。子簿的难灾他是就这，此在记谨已子弟，难患愆灾的过历上路一这他。言可不真，苦的过受子蝉金那是只。察洞萨菩开逃能不想等我，诚志虔心实委人四们他“：道回神诸　　
”？何如行心上路一，人四徒师那“：道问又”。缴准，缴准“：道回便，语不头点来如见，来如尼摩迦释看了看萨菩音观　　
”。旨法缴准萨菩望等我，旨金祖佛了缴萨菩，满行人几们他日今，子蝉金视监中暗，旨法萨菩蒙等子弟萨菩，尊世“：道说，萨菩音观向走们他见只　　
。来进蓝伽教护、甲六丁六、曹功值四、谛揭方五有，下门层三那叫便，后走徒师子蝉金见来如尼摩迦释　　
》面水出浮《：章七十四百四第

”。了来空悟孙着带子蝉金，尊师“道笑，山灵向看头起抬才这子蝉金　　
”！去他告！是正！是正“：道嚷起一也戒八　　
”。罪之弊作财他问，前之来如在告去回快。了来们我给子本纸白此将故，有没事人们我问，厮那叶伽、傩阿是定一这，了说用不，父师“：道子蝉金对，为所作所的才刚叶伽、傩阿起想然突空悟　　
”！也诛容不诚，罪之君诳！王唐见回敢么怎？用何来取，本空的字无般这似！啊福没是然果人土东我“：道说的吁长叹短又，下一笑暗自独，头摇摇子蝉金　　
。纸白是俱卷卷面里那知谁　　
”。看看来开打通“：叫便子蝉金　　
！啊得记还尊师定约这来看。啊事有然果，看一子蝉金　　
。字无也，卷一开打戒八　　
。字无也，时看卷一开打又空悟　　
”。字没卷一这，父师“：道子蝉金与递忙慌，迹字点半无并，白雪来原，时看开打，经散的着抱了接僧沙　　
”！哩害欺魔凶有还也么怎，界世乐极个这！呀弟徒“：道泪垂眼满奈无，子弟的下坐的佛古灯燃是那得认然当子蝉金　　
。子蝉金见来，着背拾收空悟与起一便，下落本经见，时赶追去戒八　　
。言不佛古灯燃报回，雾敛风收就，开离空悟见者尊雄白那　　
。者尊赶追去不经顾，头云下按就忙连，零飘得吹风香被又，落破包经见空悟　　
。埃尘落抛，碎包经将紧赶，体身了伤打，歹好分不间时一，小大个没上头棍他怕又，近眼得赶空悟行见，者尊雄白那　　
。追去忙连空悟，担经着守护尚和沙，追来地滚戒八，唤叫胸锤子蝉金个得唬，去抢轻轻，经的驮马将，来手只一下伸中空半，声一响得闻又　　
。防提曾未，祥祯之祖佛是道都，滚滚风香见闻然忽，间行正人几徒师子蝉金那　　
。霄云彻气风清清，宙宇漫香异荡荡。崖山躲鹿白，翅舞难鸾彩。苗鲜偃草瑶旁路，色美残花奇下崖。高壑万飞轻韵经，里千三送远声钟　　
。摇朵朵莲金，倒竿竿竹翠。飘花钵优，折枝松青。嘈声叫运喔鸡锦，美不鸣音清凤丹。巢旧找云回鹤黄，献来难果捧猿玄　　
。涛波逆海江，穴失皆龙鱼，阵一这。女少嘘吹赛远，号怒窍仙。神风二巽比不，士勇前佛：是个真，风好阵那　　
。威神作大，外之门山寺音雷了离滚，风狂起驾忙连，者尊雄白　　
”。来再他让，了夺经之字无那把，子佛上赶星飞，威神起架可你“：道咐吩佛古灯燃　　
。出闪者尊雄白见只　　
”？此在谁有边座“：问便头过转　　
”力之臂一你助我看，此如然既，了道天得悟经已然果子蝉金这：云笑自却，去传经之字无将叶伽、傩阿是原，明甚中心，事之经传那着听的暗暗，上阁在他　　
。楚二清一得看，人一有上阁宝那而　　
。眼不路奔山下，辞相一一，塞、夷婆优，尼、僧丘比了拜，门大到又　　
。拜两拜，萨菩尊一见；拜两拜，祖佛位一逢人几徒师　　
。定约的前年百五提未字只子蝉金，门出直一，来如尼摩迦释了谢，头叩前座宝到来又，着挑僧沙与戒八，担两了捆又，上马在驮，里包在收卷卷一　　
。接来身转，空悟了住拉，子性了住耐僧沙戒八　　
”。经着接来边这到！刁放野撒还你，处去么什是这！嚷莫，子猴孙“：道喝忙连，听一傩阿　　
”。孙老给传经把来己自他叫，祖佛告去们我，父师“：道噪叫住不忍，经传肯不，捏扭口讲人二他见空悟　　
”！矣死饿当人后，世继经传手白！好，好，好“：道笑嘲，笑一心会者尊二　　
”。得备曾不，遥迢路来，奘玄子弟“：道问，了怪奇加更觉感听一子蝉金　　
”。去你与经传好们我，来出拿快？们我送事人么什些有，此到土东僧圣“：道子蝉金对又，名经的遍少多了看道知不子蝉金这了看子蝉金着引叶伽、傩阿　　
。卷百二，部一；卷百一，部一；卷十二百二，部一；卷百二，部一。卷十五百八，部一；卷十八百二千一，部一　　
。卷十八千一，部一；卷千一，部一；卷十五百九千一，部一；卷七十五百一，部一；卷十三百一，部一；卷十二百二，部一；卷百一，部一；卷百一，部一　　
。卷十五百三，部一；卷十三百一，部一；卷六十一百一，部一；卷二十三，部一；卷百八，部一；卷十二百一，部一；卷百一，部一；卷十七百二，部一；卷十七百一，部一；卷十一百一千一，部一；卷百三，部一；卷六十一百九，部一；卷十九，部一　　
。卷百五，部一；卷五十四，部一；卷十四百一，部一；卷十五，部一；卷十一百一，部一；卷百四，部一；卷一十二千一，部一；卷八十四百七，部一：是乃　　
。目名卷经着书楷，签红了贴都，外箧宝，上柜经。道万漫遮，云祥雾彩；重千罩笼，气瑞光霞有厢那　　
。看去门开，阁宝了入又，毕餐人四徒师着奉陪者尊二　　
。用受人二他着尽，馔之骨换胎脱，生长寿正处祖佛，僧沙了宜便，戒八了化造番这　　
。成道喜华荣日今，苦般千尽受来向。生长得食异茶香，见罕人花仙味素。清耳入音仙派一，丽穷无阁金层千。精微更品奇香异，明目映光金焰宝：是实其，用享心随，恩佛了礼顶人四徒师　　
。同不世凡与，味百馐珍，果仙、茶仙、肴仙、品仙是皆并，宴斋排铺，神诸的供设那见只　　
。穷无列摆，宝异珍奇那尽不看面里那，下楼到领人四徒师将，旨佛来如了奉，头点掌合者尊二　　
”。恩洪注永，土东流传他叫，他给卷几检各，内之部五十三中经藏三那我将，阁宝了开，罢斋完吃。他待食斋将先，下之楼珍到，人四徒师们他引个两你，叶伽、傩阿“：道叫又尼摩迦释　　
”。旨奥之门沙我识不，言真谤毁，强村蠢愚，人之方那但，去取部全会待，来远等你。载不般无，事人、用器、木花、兽鸟、物人、理地、文天之洲部大四下天凡，门之善正，路之真修是乃此“　　
”。卷四十四百一千五万一该，部五十三计共。鬼度，藏一经有；地说，藏一论有；天谈，藏一法有：藏三。愆灾释解，恼苦脱超以可，藏三经有今我“　　
”！耶何辈之忌无纵放，明不昧愚如其，刑之斩绞流徒有治，继相王帝，教之智礼义仁下立彼在氏孔有虽。也故之此皆，者升超得不，鼻阿堕永其。人饲肉将，债还身将，形之角顶毛披多许那有“　　
”。类畜化变，苦之舂磨捣碓多许那受，冥幽堕永以所，灾之狱地有致，满恶盈罪，孽之边无下造。牲杀命害，秤小斗大，己昧心瞒，仁不义不，孝不忠不；谷五重不，光三敬不，缘善向不，教佛遵不；诈多欺多，诳多淫多，杀多贪多，稠人广物，厚地高天因只，洲部赡南乃土东那你“：道说子蝉金对便，么什干要底到子蝉金看看要倒来如尼摩迦释　　
。装假是还，西东去失回轮的真道难子蝉金这怪奇觉感，口之悯怜开子蝉金见来如尼摩迦释　　
”。国回经真赐早，恩垂祖佛我望。生众济以，经真求拜，山宝诣遥，意旨帝皇唐大土东奉，奘玄子弟“：道上启，礼作囱俯子蝉金　　
。子蝉金给还递还，了看一一来如，上奉牒文关通将，跪长来如尼摩迦释向又，遍已匝三各各。拜了拜右左向又人几徒师，罢拜　　
。拜下身倒来如尼摩迦释对，前殿殿宝雄大了到人几徒师　　
。门山了入，担挑马牵，净悟、能悟、空悟同起一。了步一看步一走能只，劲对不里哪出不说也但，劲对不里哪觉感是总子蝉金这　　
”。来进僧圣“：叫，意旨佛依钦，节一层一，边里那　　
。来进子蝉金召，旨金了传，列排行两，蓝伽八十、曜大一十、谛揭千三、罗阿百五、刚金四、萨菩八聚召又来如尼摩迦释　　
”。了来是还，吗快么这“道息叹头摇摇，笑了笑角嘴头点了点，字三子蝉金到听来如尼摩迦释　　
”。了来经取山宝到经已子蝉金，祖佛“：道说尊至来如尼摩迦释给报，下殿雄大到跑忙连，时到子蝉金得闻，僧神的供打是原内门山三；了到僧圣子佛说，上门三入传又上门二；了到僧圣子佛说，刚金大四上门二与报门山回转个一刚金大四那　　
”。进再过禀等我容，步留先请僧圣子佛“：道阻手伸刚金大四那，门进要想的待及不迫便，此见子蝉金　　
》经真取《：章六十四百四第

”。子弟是“：道回头点子蝉金　　
”？僧圣子佛是可“：道住迎刚金大四有那　　
。外之门山寺音雷到直，空悟着随，蹈足舞手也子蝉金那　　
”。者位上拜先！哩早！哩早，位各“：道笑旁一在则空悟　　
”。叙相来在，尼摩迦释了见待，礼行莫，子佛“：道掌合尼丘比、僧丘比、夷婆优、塞婆优那得慌，礼施此见子蝉金　　
。了样一不却情心，样一模一前年百五跟了见子蝉金　　
。士善排中丛柏翠，婆优列下林松青见又，巅之山灵上走，遥遥逍逍们徒师。堂**亏无劫万，尽缘诸到不尘红。长昼觉闲云，别天疑胜地是正、香花钵优，显塔屠浮　　
。焰紫喷前堂法护，光霞放上殿王天。楼珍阁宝了不看，带一北，带一南；阙珠宫蕊是都尽，行一西，行一东　　
。瑙玛铺砖花幌幌明，鸯鸳迭瓦金森森黄那见又。稀间世舞耀风迎，对对鸾青；瑞下天鸣一日向，双双凤彩。对对鸾青，双双凤彩　　
。玉捧烟如浑，头枝立松牺鹤白；金烧火似却，林桃入果摘猿仙。蕙香芝紫旁径曲，花琪草瑶下崖悬。差参石怪，列排峰巧。脉弥须接根，中汉霄摩顶　　
：刹古音雷那见早，山灵上步，快体轻身个个一人几徒师　　
”？凶何善何？恶孰美孰，处之化显邪妖那比，境胜之鹿鹤凤鸾，篁松草花前面这看你，父师。胎凡了脱，持伽教秉，护保人三等我赖也父师可。果正了成幸，功修路门借，脱解父师亏还人三弟兄等我。也持扶起一此彼，谢相不两“：道笑大嘿嘿，见看空悟　　
。弟徒个三了谢反，身转紧赶，悟省装假才这子蝉金　　
。祖佛引接是家船那出说才这空悟，向去知不儿船底无那见只，时谢去，头过回岸了上人四徒师　　
。尘六六年当净洗，佛成方满行朝今。神元是爱相亲相，身肉骨胞胎却脱　　
。岸彼上跳的轻轻，身转才这子蝉金。渡仙云凌了过的当当稳稳，船着撑祖佛引接　　
。和相声齐一也，人三弟兄他　　
”！贺可贺可！你是那“：说也子号着打也祖佛的船撑那　　
”！你是你是“：道也手着拍僧沙　　
”！你是你是“：道也戒八　　
”。你是来原个那，怕莫父师“：道笑空悟，惊大了见子蝉金　　
。尸死个一下泱头溜上见只，开撑力用轻轻祖佛引接那　　
。上之唐舟旱舟在立都，船了上也，担挑马牵，戒八僧沙着引却空悟而　　
。空悟怨抱，脚踏鞋垛，服衣抖了抖的自顾自则己自，笑一心会祖佛见子蝉金　　
。上船在立，起扯把一祖佛被好辛，里水在跌的辘毂，脚住不踏间时一　　
。去出了推空悟被就，好备准没还是只，手一么这来会空悟道知还子蝉金　　
。推一上往便，怕害子蝉金是为以，动不动一里哪在站子蝉金见空悟　　
”。翻会不对绝也，浪风有是就；稳还山泰比却，底无是虽儿船这他，去船上，父师。师吾引接意盛承“：道谢称掌合紧赶，听一空悟　　
”。生群渡往古来今，海过难儿船底无。行在自然安劫万，一归能染不尘六。平升乐始无终无，稳自还风有浪有。更变不来撑我幸，名声有就判初蒙鸿船这我“：道笑，子蝉金看了看祖佛那　　
”？人渡何如，儿船破的底无这你“：道问又，了见子蝉金　　
”！来上！来上“：叫又，边岸近撑船时霎”！来过撑！来里这，家船“：叫管只，明说敢不却，道知空悟　　
。佛王光幢宝无南为称又，祖佛引接是得认已早，睛金眼火空悟　　
。儿船的底无只一是来原，前眼到来儿船那，看观眼同起一，定站来起跳，叫喊的子蝉金见听个三人几空悟　　
”。了来儿船渡个有里那。顽乱得休个几们你“：道便。的我探试来人派尊师是道难，没出人凡有能可么怎，界地门佛是可这，怪奇到感子蝉金　　
”！渡上！渡上“：道叫，来船只一撑人一有中溜下那见看然忽，头回一子蝉金　　
。手了脱撒才这空悟，解劝去上走，行不见僧沙　　
。斗耍的拉拉扯扯，爬爬滚滚，边桥那在就个两戒八，空悟　　
”！啊得不走是实桥这，了算成不做佛，啊哥猴“：道戒八　　
”。佛成可方，过走上桥此从须必？雾风驾你许，处去么什是这“：道喝住按把一，听一空悟　　
”！去过雾风驾我让！罢我了饶你哥猴！得不走！滑！滑！滑“：道地在倒卧子下一，去过敢那戒八那　　
”！走我跟，走我跟，戒八“：道戒八着拉，来过跑边那从又空悟，看你　　
”！难！难！难“：道指咬僧沙戒八，手摆，头摇摇旧依此见子蝉金　　
”！来过僧沙，戒八！来过，傅师“：道呼招边那在，去过了走就的摆摆摇摇，桥木独上跳步开拽空悟，罢说　　
”。看你给去过走孙老等，下站地原在都们你“：道笑嘲，头摇摇空悟　　
”？脚住的站么怎，滑又细又，头木根一独独，涌又浪波，宽又面水？走敢个那，路是这哥猴“：道了慌后以了看，头起仰也前上戒八　　
”！路是正！路是正“：道笑奈无空悟　　
”。去过来路他其寻去们我，的走人是不桥这，空悟“：道头摇摇，看一子蝉金　　
。霞彩步仙神是除，渡难浑滑细分十。涯天接练白寻千，影卧平霓虹丈万！怎人梁单木独，易容还海架河维。槎枯一水断观近，栋玉如空横看远：是正　　
。桥木独根一是来原，字三渡云凌有上扁，扁一有边桥，去看前上走装假子蝉金　　
”。哩果正成方，去过走上桥那从要们我？吗桥大座一有是不边那看你！错没“：道笑空悟　　
”？去过何如，楫舟见不又，涌汹般这，阔宽般这水此看你？路了指错仙大是不莫，了差得来路这，空悟“：道问装假便，套全做要就戏做然既想心，到见子蝉金　　
。迹人无四，阔宽里**有约，流飞浪滚，水活道一了见，里六五上不，山灵了登，步缓徐徐。僧沙，戒八，子蝉金着引空悟　　
。去而人几徒师辞拜便仙大　　
”。了去回就我，山灵见望，地福于到此已，位四帘卷、蓬天、圣大与你，僧圣“：道说，头摇摇，作动此如子蝉金见仙大　　
”？是磕头少多得，上顶到拜若！拜就在现么怎，远许有还上镇离，马倒走山望道言常。哩处拜到不还，父师“：道笑嘿嘿，起不下跪子蝉金着看空悟　　
”。了来回子蝉金，尊师“道暗。礼行下跪，了见子蝉金　　
”。也境圣之祖佛，峰高鹫灵是就，的重千蔼瑞，色五光祥有中天半那看你，僧圣“：道山灵着指仙大　　
。是便门后出穿堂中宇观自就，门山出不路条这来原　　
。门法上坛旃引接，手的子蝉金着拉，吟吟笑仙大那　　
”。走快，疑迟勿，重心佛拜父师我，送送你烦还，路本有既。地此着踏曾不，去云来云是只都但，遭几了走然虽孙老，是得讲个这“：道笑头点空悟　　
”。行而路本从当，路云登未还僧圣。路云是的得认你“：道仙大　　
”。路得认孙老，送你必不“：道笑，手摆摆忙连空悟　　
”。你送我等，着慢“；道仙大，行而别拜急心子蝉金　　
”。也子佛真乃相此观，明鲜日今，缕褴日昨僧圣“：道笑仙大　　
。仙大了拜堂登，杖锡持手，帽卢毗了戴，裟袈锦上披，服衣了换子蝉金，日次　　
。歇安观真玉在就，晚将色天觉不知不，了浴沐人几徒师　　
。身坏不原还本反，染无全垢涤尘洗。门沙见得故消灾，地佛登然果尽魔。新自始皈三戒九，息方今苦万辛千。真天合性本驯炼，浴沐宜完行满功：那是正　　
。地佛登好，浴沐僧圣与汤香烧儿童小叫又，斋摆茶看人命又仙大　　
。见相一一仙大与才这，里观入同起一，担挑马牵便人四徒师　　
”！激感！激感，意盛仙大劳有“：道掌合子蝉金　　
”。啊来才位各年今想不，息消无渺，候等年年我惜可。处我了到就年三二说原，人经取寻土东向，旨金祖佛了领前年十她。了哄萨菩音观那被我，到才年今么怎僧圣“：道笑仙大　　
。礼施前进装假，道知然当子蝉金　　
”。了们我接来他，仙大顶金观真玉下脚山灵是人此，父师“：道叫忙连，他得认然自睛金眼火空悟　　
。来仙大顶金年当，客山灵识不僧圣。埃尘脱寿永成修，境胜居生长就炼。哉奇实丽秀，士羽真然飘　　
。鞋履踏足，仙悬肘。尘挥每府紫台丹，玉摇手；宴赴常池瑶阁宝，衣锦披身　　
。玉摇手，衣锦披身他见，看去头抬，衣整忙连见喊见听子蝉金　　
”？么人经取土东是非莫，尚和的来那“：道叫前之门山立斜，童道个一见只　　
。首门阁楼那了到走就人几徒师着想着想　　
”！啊劲对不？吗了到就快么这“道暗，来下跳身翻得慌，听一子蝉金　　
”？事回么怎是这，马下不还却，处象佛真界境真这了到日今么怎；拜下行强要倒，处象佛假界境假那在你，父师“：道笑，看一起跳空悟　　
”！耶处去好，空悟“：道指遥鞭举子蝉金　　
》前眼在就《：章五十四百四第

。灵感万翔仪凤丹，秀年年果仙芝紫。青过雨临松，美来春向花。经传宙宇，道谈堂真。庭珠馆琳，阙宝宫灵是乃此　　
。清风晚到书鸾彩，老树秋来信鹤黄，屏云接宇栋峨嵯，宙宇吞轩窗达豁。星飞摘手引，日落观头低　　
。空凌汉耸，尺百天冲是个真，阁杰层几，楼高带一见然忽人几徒师，日七六有了走行又，走行天白，宿住里夜人四徒师　　
。经诵客间林见又，行修人下山逢每，僧斋户户，善向家家，方地过所，松苍、柏古、草瑶、花琪些了见　　
。同不处他与，地佛方西然果，路大行西了上又，人四徒师子蝉金　　
。样一行送天几前如，幢旌办又，友亲请又这，奈无外员　　
。住肯不决，留在能不觉感子蝉金，徒师子蝉金留款又，牌僧斋挂旧依外员那，日二第了到　　
。门衙了回就坐未个个，恩厚县府谢酬，宴筵排安又洪寇　　
。过罪其免，恩宽史刺请，头磕是只小老家一时当　　
”。罪定爹老请？告妄敢竟等你，说胡人谁是“道问，来子妻过叫又为因　　
”！干何僧圣位四这与，死踢阴撩脚一他被想不，说理人贼向，产家舍难我是，私家去劫，杖执火明，盗强名多十三有里夜天那！僧圣位四这了枉冤实其，爹老“：道跪，听一外员那　　
”。你活救去又却僧圣，僧圣出放才以所，应显多许这有就时一，界下神游荡浪蒙又中县，告诉家来也伯先我，魂显你被里夜天昨“　　
”。禁监送就，审详急得来未，捉误人下手我是。家你还送，物财取夺们他僧圣，是于。人贼的家你劫杀见遇上路半僧圣想曾不；获捕人差就我，人几僧圣了告名坐，状失递初始子儿你“：道说史刺那　　
”？里这在都么怎爹老位列“：道头磕又，旁一在官各见又头回一，止不谢言为因　　
”！恩之造再是乃，活救司阴到父师蒙，命非于死洪寇！父师！父师“：道头磕人四子蝉金对，来材棺出爬慢慢，了活来气出透为因那，间臾须　　
。身本付推儿灵魂他把空悟，盖材开捎忙连，音声的空悟是，听一戒八　　
”盖开打，戒八“道叫声大，家外员了到空悟，家寇了到头云着驾　　
。间阳回返何如，府幽了去又起一，间之袖衣于掉，气为化吹他外员，萨菩王藏地了辞谢则空悟　　
。萨菩王藏地谢感头磕下跪忙连，听一外员那　　
”。来回再你，后之年二十待，纪一寿阳你延又，回放萨菩蒙然既，事此明对，间世阳到你取来特孙老我，处之萨菩王藏地司阴乃此。死踢盗强那被你，急莫，外员“：道说，了见空悟　　
”！救一我救！老长！老长“：道叫声声，空悟了见洪寇，洪寇出领遂子童衣金　　
”。去没跟他叫，纪一寿阳他延再我，取来你然既。长案的子簿缘善掌个做他收便，士善个是，僧斋他看我。来而世弃，席床染不终命，数卦该止，寿阳洪寇“：道喜萨菩王藏地　　
。事前了说，礼了见装假，过既瞬转但，怪奇的来空悟见萨菩王藏地　　
。萨菩王藏地见，宫云翠到又，了别手摆摆，紧赶空悟　　
”。了去萨菩王藏地见引他，子童衣金的王藏地着遇，此到己自他，他勾使鬼有曾不也，士善洪寇“：道回忙连王阎十　　
”。我给来查点快？了收个那是，鬼之洪寇的僧斋县灵地府台铜“：道笑空悟　　
”。来府地这我到空有么怎，经取去不，圣大“　　
。干何来何及问了见相，空悟下接王阎十。明处处司阴暗黑，赦天如照一光神那是正　　
。生超鬼下桥河奈，化魅魑中城死枉。平坦尽山刀迭万，侧皆树剑株千。迎头叩判鬼方五，接手拱君阎代十那得慌，上殿罗森入撞，界地冥幽到直，云斗筋路一空悟那　　
。言不拜礼香焚一一里这，圣之生回死起，仙之雾驾云腾个是得认才这人众　　
。神元护气瑞天一，宅住笼霞彩地遍那见只，起就空望，外门出跳身转个一空悟　　
”。来就了去我等，护保生好僧沙、戒八。坐坐父师我陪略，人大位列“：道空悟　　
。话笑是的说空悟道只，笑笑都员官众　　
”！羞一他羞，的死打个那是说他看，来回为因家你叫孙老等！哭莫先，妈妈的人平害栽语诳打那“：道叫空悟，哭啼里幔孝在都儿家一，中之堂孝他见只　　
。厅进接，头磕的住不前门在弟兄梁寇那得唬，家寇到俱一一也，官多县府些那　　
。出而拥一，喝喝吆吆，马上撮子蝉金把上堂府在就僧沙　　
”。他打个那是看看，来起叫的死那把孙老等，是得说，傅师“：道头点，嘿嘿空悟　　
”。贼做我见看人何是看，证对证对他与来二，外员问吊则一，去家寇到先们我。白明白明不说也这，们弟徒“：道奈无却。戏看续继想本，了见子蝉金　　
。饰遮家寇以只官众，凶逞个个一人三僧沙，戒八空悟看你　　
。白明付交一一，来李行取的李行收，来马牵的马收叫忙连，怕不个一有没，恶貌面空悟见官县府　　
”？罪么什个得该们你，贼做人好拿枉！了们你问拷我该日今！我还快快，了拿人中狱是李行，了拿人上堂是马白的我“：道叫高声厉，看睁目努前近空悟，失疏么什有曾可中狱问又史刺　　
”！怪莫怪莫！了错了错，僧圣“：道息叹都，称认口满官众　　
。遍一了陈细情前将又，身躬掌合，情知不作装以所，的办空悟是道知，此见子蝉金　　
”。问细及未，赃之获所了见又则二，迫忙司上接则一，时来日昨僧圣“：道接迎来下都见一，员官小大县府和县知、史刺那，了句几不说人几　　
”。看你给他打我等，儿些一了少。匹马要，李行要他问我等，坐上们我请来下要还他，跪下用不去堂上。当停办干已都夜昨孙老，打敢不也儿下一，他叫管“：道笑嘿嘿却空悟　　
”。哩打么怎知不又日今“：道愁戒八，出提门监了开时当　　
。出提牌写速火吏房刑叫忙连，色失惊大又史刺　　
”。烬灰为踏尽俱姓百连池城把要还，员官等我杀踢要就，延迟有若。子佛的经取是都，盗强是不，尚和些那的拿日昨。人好中狱放快你叫，界下神游荡浪差帝玉才刚！了好不！了好不，人大老“：道乱堂上跑急急，官等县知县灵地那见只，间度忖正史刺　　
”。枉冤是必来起看？放审我叫，魂显来也里夜么怎，了年六五去死父伯我；可犹应报魂显，鬼新尸热是乃，亲父那他“：道想暗却，话这了说他听史刺　　
”！便方！便方爷老望，词解个递来特，此因。亡皆幼老，然不，咎灾免庶，僧圣放释，告再府赴你教来我解押使鬼差王阎，王阎了报，安不俱隍城地土中狱！苦受中狱在拿，贼当他将反么怎，恩报家我还送物财将意好，去贼了放，物财获夺，住拿徒贼将本原，僧圣朝唐：道魂显亲父的小里夜，爷老“：道泪滴人二　　
”？状解递来又日今么怎，去赃了领又你，来贼了拿你与就，状失了递日昨你“：道怒发了见史刺　　
。上递状解将人二，来进其让史刺　　
。喊叫门跪抱弟兄梁寇有早知谁，去牌文投出抬，堂升才这史刺那而　　
。着睡间中床辖在钻旧依，入飞儿缝瓦房监从，儿虫蜢个做变然仍，身法了收才空悟　　
”。了官下死唬惊，脚动莫万千仙上，尚和个几那了放，尊府上禀，府进就这们我。回请仙上“：道拜礼头磕，倒跪齐一得慌，等人吏官县那　　
”！烬灰为踏都池城把，民居境四死后，官县府合死踢先，脚一来再我叫便，池差有若。个几们他放早趁，说传我叫面上以所，安不神诸界三动惊，子佛的经取了打屈里监府这你说听。神游荡浪的来差帝玉乃吾：着听官众：道叫中口，满堂县个把，来脚只一下伸里空从，身**个了改，中空半就他空悟，看你　　
”。好不来脚马出露，见看人被，话说儿虫蜢“：道思他，上堂在都却官县合那见又，县灵地到飞紧赶。白发已早方东，时看来出飞又空悟　　
。谢拜纸烧香添紧赶史刺　　
”。话回君阎见去我，来纸烧，此如然既“：道便，笑一嘿嘿空悟　　
”。放释上马，堂升就这侄小，回请爷大“：道惧悚中心，说听史刺　　
”。呢证折司阴去你叫就，然不。人几们他了放快快，理察情推你叫，说你对来我押使鬼差又君阎这，君阎了报紧赶，安不惧隍城、地土、神狱那！内禁于囚就，因来审不，贼当僧圣个四那把，知无日昨的怎，廉清向一，荫祖承虽官做你，侄贤三坤“：道叫儿经着绰就却”！子神的爷大他是这“：道笑暗空悟　　
”。众家唬恐，祟为邪为勿切？声发日今何为，绝不火香奉侍夕旦，史刺府台铜受今，科甲中忝，荫德上祖蒙三坤姜侄孝，位神一乾公姜考伯“：道告祷香焚儿画着对来出走，衣大了穿，毕洗梳内房入走，张张慌慌得唬史刺把，声一嗽咳里的猛空悟　　
。洗梳腰着湾，来出里房自史刺那然忽　　
》鬼弄神装《：章四十四百四第

。间中在钉就空悟，事故么什是识不更，床交张一着搴，伞青把一着打，人从个几有，马子点匹一着骑儿官个一是，儿画轴一着挂壁后间中见只，时看堂中进飞就他　　
。了来起已史刺见，光灯有已里内房那，看观头低。面里宅住史刺回飞又，起飞翅一那空悟而　　
。纸烧来都下跪都紧赶，听一儿家一他　　
”！了去我，纸烧“：道叫头点，了听空悟　　
”。安均殁存求只，回招认愿，状解递投府本去就们我明天待，幼老残伤莫切，回请爹爹“：道告哀头磕忙连，听一弟兄梁寇　　
”！留存不也个一，类之狗鸡并幼老门合将，月一闹搅家在我让，然不；人几们他了放好，情事明说早趁们你叫，家来我解押使鬼差，转又王阎“　　
”。王阎与报，宁不立坐，了慌都全隍城、地土、神狱那，禁监们他把今如，审细未又府官，官报们子儿让，状失捻假却你！意好等何是，我谢来送算打，物财了夺，徒强遇路，老长位四朝唐那“　　
”。难受人好那把，言诳出口你为因只？亲父你死打空悟，去银金出劫僧沙，人杀叫戒八，火着点尚和么什个有里那“：道喝，声一笑轻，听一空悟　　
”？辜无么什了害，舌诳口枉些那我！儿名小的我叫还纪年大等这！啊儿老好“：道头磕倒跪得慌，名小她叫见听妈妈那　　
”。辜无害陷，舌诳口枉儿针穿氏张那“：道说”。的话讲们你与家来将押使鬼差王阎是我“：道轻空悟　　
”？话说何如，活有没你，外员“：道问又胆着硬妈妈　　
”！爹爹“：叫只，泪垂头叩的住不，了慌发一子儿个两　　
”。活有没我“：道音声的外员那着学则空悟　　
”？了活你，外员老“：道把一了扑头材棺往，大胆倒妈妈那　　
”！了话说口开！了活！爹爹“：叫只，动敢不下地在伏弟兄梁寇，跑外往的脚舞手查妇媳个两那得唬，声一了嗽咳，上头材他在钉就空悟　　
。献供儿饭盏两拿妇媳个两，哭拜来也子儿个两他见又；哭啼旁在妈妈，果花烛香着列摆，灯着点边头材，材棺着停已里屋堂那见只，家寇入飞空悟。点初更五早约大时这，之听一一旁一在空悟　　
”！惜可，惜可？命非于死乃，报好得不，善向等这想谁，用享好正，岁四十六才年今！怜可“　　
”。死踢盗强被夜昨期不，僧万了斋，善向心回就，上岁十四到他。私家万十有了挣今如他被，钱赚的着做，利有的着买；起又帐放，收又田种，门他进自。夫旺倒却，儿针穿做叫名小，女之旺张那是妻的娶“　　
”。运好步一他是也实其，当家着掌他，了死儿老铭那，时岁十二到他。起不讨也，帐租些放，地田亩千上不也时当，铭寇做叫子老他。岁五他大还我，书读学同时小他和我。寿没是只，财有子有是官大寇，妈妈“：声叫的忽儿老那　　
。浆挤儿妈妈，火烧儿头老个一见，的腐豆做个是来原，时看口门他近飞又。亮明火灯儿家一下西街那见只，首门家寇向飞直，向方了认他，天之静夜和清是正，皎月光星那见　　
。出飞里缝瓦檐房从，儿虫蜢个做变，变一身摇，床辖出脱，小一小身将，事本弄摆，来身起站空悟　　
”。门牢出好明天，点打点打去先我，矣满将灾，近将更四今如，辨折口开应不孙老，灾之狱牢夜一这有该父师“：道想暗，着睡都全，吟呻不都们他见空悟，点三更四到捱都人几徒师　　
。更巡甲火，鼓起头楼得听，晚天渐渐　　
。起收官狱与交，裹包旧照，空悟给还袱包将，头点言听子禁众　　
”。何如知方，审再爷太日明待，物衣他动莫切，盗强是不尚和个几这。了来事出撞都们你，然不！呀看来我是好辛“：道叫，押花印宝的国各有见，看一文关内袋开打又，了看儿袋引并一，服衣他其将又，裟袈件一是乃，了见官狱　　
”。定决个做爹老凭，来前爹老好幸不这。利无人众，人一归独若；惜可实其，之分破扯人众被是若。置处可无，物此有见，时看开打们我。们我给教袱包个两这把，下几他了打们我见他。盗强伙大是乃尚和个四这，个几们他问提才刚爹老“：道跪忙连，听一们子禁　　
”？么什嚷此在们你“：道喝来走，官狱司本动惊又，看观着争皆人众　　
。边沿锦凤飞，结绣铺龙盘。攒宝佛奇稀，缀珠明妙巧：见只但，时看开抖起一　　
。物好是道知都，焰焰光霞，物一着裹包纸油层几见只，钱值不都，袋引个有也，衣布件几有然虽　　
。看来开解袱包个两把，手动起一，见听子禁众　　
”。去了拿开解们你。金千值价，裟袈锦件一有，中袱包个两那的来进担们我。了打必不，官长位列“：叫大忙连，听一空悟　　
”。罢你随，空悟“：道息叹，么什干要来下接空悟看看要倒我，想暗。易不兴高则实，心其刺刀如就说听子蝉金　　
”。行就他了给裟袈重贵那把，行也物衣，钱没是若“：道说，笑了笑空悟　　
”？来而何从又钱这，钱没我“：道息叹，后听子蝉金　　
”。了罢便，钱些他给今如。钱用处苦，身安处好道言常。哩钱要是的打他“：道笑却空悟　　
”！好是何如可这！好是何如！空悟“：叫只，禁难痛苦能只，奈无子蝉金。打乱来又们子禁，胸攀、脑敌、肚滚了拽扣，床辖入推都个个一，去进了捉人几徒师把役衙众　　
”！歇安好倒，叫狗没边里这！去进去进，父师“：道笑空悟　　
“？事回么怎是这，弟徒“：道问子蝉金　　
。语不默沉，身随起一进担李行己自将只僧沙、戒八　　
。门监进推，人四子蝉金将便吏房刑　　
”。问拷行再，司上过接我待，辖看生好，监收尚和贼个几这把“：吏房刑命忙连史刺那　　
”。接迎去出爷老请，了到爷爷保少陈下都，爷老“：道报来人有得听只，时结再子索换又们他是这　　
。儿些一皱曾不也皱，皮头的空悟，次四三了箍连一。了断的扑又，箍又结又便，怪奇到感人众　　
。了断子索把的扑，勒一了紧收，箍脑上套空悟把，手上来起一们隶皂　　
”。来个这起箍先就那，尚和好“：道就头点，言闻史刺　　
”。是便我过放不要只但，干无们他与，我打先打要，头贼个是我。我是也的人杀，我是也的财劫，我是也的刀持，我是都的火点，家寇劫打夜昨。尚和个那箍莫先人大“：道口开紧赶，箍脑结子索拾收们隶皂那见空悟　　
”。苦受可不胎凡眼肉呢他过不，难此有该父师我是这然虽“：道想暗中心，了慌里心，打挨要听一空悟　　
”！打再后然，箍一他箍头光的贼秃这把，来箍脑拿“：下手叫而继”？赖抵敢还，拿现证赃！啊是正。对得说尚和小个这你“：道头点，听一史刺　　
”！何为辨争，实是赃有，傅师“：道笑，头摇摇空悟　　
”！辨折来上不还何为你，空悟“：叫，丧魄飞魂，舟烹海大似心一，言闻子蝉金　　
”？辩狡敢还你，你告名坐，状失得递梁寇！看你！人四你是只在现么怎？恩报官报，来捉起一们他连不何为，盗强遇路是然既。恩报言巧以所，获捕兵官见尚和这你“：道问，秀目清眉子蝉金见史刺　　
”。察详人大望。贼是不们我实，贼是为以，人几徒师我了捉人等快民想不，恩报家寇还来回门专此因，物财的家寇劫打转夺们他，盗强遇路等我，重深意情，饭斋月半等我斋家外员寇因只。看可牒文关通有带身随，假虚敢不决，贼是不在实僧贫：告容人大“：道啼哭掌合，听一子蝉金　　
”！人贼的舍劫家打，路门看法设些是来原么怎，佛拜天西向，来远土东是称口，尚和个几这你“：道问，前厅道叫人几徒师子蝉金将又，去了领来前人家寇叫，赃贼了看捡，快民了赏，上堂坐端史刺那　　
”。了来盗强获捕，爷老“：道报堂黄上押，人几徒师子蝉金将，里城到拿间时长多用没，抬扛拥攒兵官众　　
。段手施要，唏唏笑，空悟。躇踌下意，突突囊，僧沙。怨报中心，叨叨絮絮，戒八。言难泪滴，兢兢战战，奈无子蝉金：那见只　　
。城府转回，担了夺，马着赶，个一抬个两，子扛上穿，了捆齐一也，人三僧沙，戒八空悟把又，了捆绳用，来马下抓子蝉金把先，前上拥一忙连兵众　　
”！呢摆摇里这在还，西东家人了劫打，尚和好“：道喝，住围人几徒师他把，阵子圈个开撒，前边到来就卒兵众，句几了不说人二　　
”。人之贼捕兵官是这，了到又星灾的父师“：道笑僧沙向的悄悄空悟　　
”。看看细仔你，兄师大。人贼些那是不的来那，兄师二“：道说便，同不盗强些那才刚与人来见僧沙　　
”！呢们我杀打来路回转，人些了伙又，器兵了取在现们他，盗强的去放那是这！了来祸，了来祸“：道叫声大，近越来越人些那见戒八　　
”？坏是好是，来而器兵着拿人些那看你，空悟“：道惊大子蝉金　　
。来而簇簇刀枪那着拿人行一见看然忽，间走行正，走回往就饰服银金着拿人几徒师子蝉金　　
》魂还尸借《：章三十四百四第

。解分回下听且，如何佛见知不竟毕　　
。门乐极山灵到只，径来如步稳遥逍　　
。人心善负不高天，事恶凶存能辟地　　
：是正这！咦。去而行送前如，幢旌办，友亲请又却。住肯不决藏三，藏三留款又，牌僧斋挂再日次至。衙回坐未个个，恩厚县府谢酬，宴筵排安教洪寇。过罪其免，恩宽史刺，头磕是只小老家一时当”。罪定爹老请？告妄敢辄等你，死踢人谁是“，来子妻过叫”！干何位四这与，死踢阴撩脚一他被期不，说理贼向，舍难我是，私家去劫，杖执火明，盗强名多十三有夜那！僧圣位四这了枉实其，爹老“：道跪外员那”。也你活救去又却僧圣，僧圣出放以所，应显多许这有就时一，界下神游荡浪蒙又中县，告诉家来亦伯先我，魂显你被夜今。禁监送当，审详得未，捉误人下我是。家你还送，物财取夺，贼之家你劫杀遇路僧圣期不；获捕人差即我，僧圣了告名坐，状失递初始子儿你“：道史刺那”？舍在何如都爹老位列“：道头磕又即，列罗官各见头回及。已不谢言”！恩之造再乃，活救司阴至父师蒙，命非于死洪寇！父师，父师“：道头磕众四僧唐对，来材出爬外员那，了活来气出透间臾须。身本付推儿灵魂他把，盖材开捎戒八唤即，家寇了到头云驾。间阳返复，府幽去同，间之袖衣于掉，气为化吹他将，萨菩了辞谢者行　　
。尽不礼顶外员那”。也来再你，后之年二十待，纪一寿阳你延又，回放萨菩蒙既，事此明对，间世阳到你取来特孙老我，处之萨菩王藏地司阴乃此。死踢盗强被你“：道者行”！救一我救！师老，师老“：道叫声声，者行了见洪寇，洪寇出领遂子童衣金。去圣大跟他教，纪一寿阳他延再我，取来圣大既。长案的子簿缘善掌个做他收，士善个是，僧斋他因我。来而世弃，席床染不终命，数卦该止，寿阳洪寇“：道喜萨菩，事前言具，毕礼他与萨菩。萨菩王藏地见，宫云翠至径，了别即者行”。也藏地见引他，子童衣金的王藏地着遇，此到家自他，他勾使鬼有曾不也，士善洪寇“：道王阎十”。我与来查点快？了收个那是，鬼之洪寇的僧斋县灵地府台铜“：道者行。干何来何及问，了见相，圣大下接王阎十　　
。明处处司阴暗黑，赦天如照一光神那是正。生超鬼下桥河奈，化魅魑中城死枉。平坦尽山刀迭万，侧欹皆树剑株千。迎头叩判鬼方五，接手拱君阎代十　　
：那得慌，上殿罗森入撞径，界地冥幽至直，云斗筋路一圣大那　　
。题不拜礼香焚一一里这，圣之生回死起，仙之雾驾云腾个是得认才方等众。神元护气瑞天一，宅住笼霞彩地遍那见只，起就空望，门出跳，圣大好”。来就了去我等，护保生好僧沙、戒八。坐坐父师我陪略，人大位列“：道者行。话笑是的说者行孙道只员官众”！羞一他羞，的死打个那是说他看，来公老你叫孙老等！哭莫且，子妈妈的人平害栽语诳打那“：道叫者行，哭啼里幔孝在都儿家一，中之堂孝他见只。厅进接，头磕的住不前门在弟兄梁寇那得唬，家寇到俱一一也官多县府些那。出而拥一，喝喝吆吆，马上撮僧唐把上堂府在就僧沙　　
”。他打个那是看，来起叫的死那把孙老等，是得说“：道者行”。贼做我见人何是看，证对证对他与来二，问吊则一，去家寇到且们我。白明得不也是，弟徒“：道了解劝藏三。饰遮家寇以只官众，凶逞个个一人三他看你。白明付交一一，来李行取的李行收，来马牵的马收叫便，怕不个一无，恶作他见官县府”？罪甚个该们你，贼做人平拿枉！了们你较拷我该却日今！我还快快，了得人中狱是李行，了得人上堂是马白的我“：道叫高声厉，看睁目努前近者行，失疏甚有曾可中狱问又”！怪莫，怪莫！了错，了错“：道都，称认口满官众。遍一了陈细情前将又，身躬掌合僧唐”。的端问细及未，赃之获所了见又则二，迫忙司上接则一，时来日昨僧圣“：道接迎来下都见一，员官小大县府并县知、史刺那，口堂至已，了不说　　
”。看你他打我等，儿些一了少。匹马要，李行要他问我等却，坐上们我请来下要还他，跪下可不切堂上。当停办干已俱孙老，打敢不也儿下一你管“：道笑者行”。哩打的怎知不又日今“：道愁戒八，出提门监了开时当。出提牌写速火吏房刑叫即，色失惊大又史刺”。烬灰为踏尽俱姓百连池城把要还，员官等我杀踢要就，延迟少若。子佛的经取是都，盗强是不，尚和些那的拿日昨。人好中狱放快你教，界下神游荡浪差帝玉才适！了好不，了好不，人大老“：道乱堂上跑急急，官等县知县灵地那见只，间度忖正　　
”。枉冤是必来起看？放审我教，魂显来也夜今么怎却，了年六五去死父伯我；可犹应报魂显，鬼新尸热是乃，亲父那他“：道想暗却，话这了说他听史刺”！便方，便方爷老望，词解个递来特，此因’。亡皆幼老，然不，咎灾免庶，僧唐放释，告再府赴你教来我解押使鬼差王阎，王阎了报，安不俱隍城地土中狱！苦受中狱在拿，贼当他将反么怎，恩报家我还送物财将意好，去贼了放，物财获夺，住拿徒贼将原，僧圣朝唐‘：道魂显亲父的小夜今，爷老“：道泪滴人二”？状解递来又日今么怎，去赃了领又你，来贼了拿你与就，状失了递日昨你“：道怒了见史刺。上递状解将人二，来进令着史刺。喊叫门跪牌抱弟兄梁寇有早，去牌文投出抬才，堂升史刺那说却　　
。着睡间中床辖在钻旧依，入飞儿缝瓦房监从，儿虫蜢个做变仍，身法了收才者行”。官下死唬惊，脚动莫万千，出放教即，尊府上禀，府进今如们我。回请圣上“：道拜礼头磕，倒跪齐一得慌，等人吏官县概”！烬灰为踏都池城把，民居境四死h后，官县府合死踢先，脚一来再我教，池差有若；他放早趁，说传吾教，安不神诸界三动惊，子佛的经取了打屈里监府这你说。神游荡浪的来差帝玉乃吾：着听官众“：道叫中口，满h堂县个把，来脚只一下伸里空从，身法大个了改，中空半就他”。好不来脚马出露，见看人被，话说儿虫蜢“：道思他。上堂在都却官县合那见又，县灵地到飞及。白发已早方东，时看来出飞又者行　　
。谢拜纸烧香添复史刺”。话回君阎见去我，来纸烧，此如既“：道者行”。放释就当，堂升侄小，回请爷大“：道惧悚中心，说听史刺”。也证折司阴去你教就，然不；他放解快快，理察情推你教，说你对来我押使鬼差君阎，君阎与报，安不隍城、地土、神狱那！内禁于囚，因来审不，贼当僧圣个四把，知无日昨的怎，廉清向一，荫祖承虽官做你，侄贤三坤“：道叫儿经着绰就却”！子神的爷大他是此“：道笑暗者行”。众家唬恐，祟为邪为勿切？声发日今何为，绝不火香奉侍夕旦，史刺府台铜受叨今，科甲中忝，荫德上祖蒙三坤姜侄孝，位神一乾公姜考伯“：道告祷香焚儿画着对来出即，衣大了穿，毕洗梳内房入走，张张慌慌得唬史刺把，声一嗽咳里的猛者行。洗梳腰着湾，来出里房自史刺那然忽。间中在钉就者行，事故么甚是识不更，床交张一着搴，伞青把一着打，人从个几有，马子点匹一着骑儿官个一是，儿画轴一着挂壁后间中见只，时看堂中进飞就他。了来起已史刺见，光灯有已里内房那，看观头低。面里宅住史刺至飞又径，起飞翅一者行　　
。纸烧来都儿家一他”！呀去我，纸烧“：叫即了听者行”。也安均殁存求只，回招认愿，状解递投府本去就明天待，幼老残伤莫切，回请爹爹“：道告哀头磕又弟兄梁寇”！留存不也个一，类之狗鸡并幼老门合将，月一闹搅家在我教，然不；去他放解早趁们你教，家来我解押使鬼差转王阎。王阎与报，宁不立坐，了慌俱隍城、地土、神狱那，禁监们他把今如又，审细未又府官，官首们子儿着，状失捻假却你！意好等何是，我谢来送，物财将夺，徒强遇路，师老位四朝唐那。难受人好那把，言诳你因只？亲父你死打者行，去银金出劫僧沙，人杀叫戒八，火着点僧唐么甚个有里那“：道喝者行”？辜无么甚害，舌诳口枉些那我！儿名小的我叫还纪年大等这！啊儿老好“：道头磕倒跪得慌，名小他叫见听子妈妈那”。辜无害陷，舌诳口枉儿针穿氏张那“：道说”。的话讲们你与家来将押使鬼差王阎是我“：道者行”？话说何如，活曾不你，外员“：道问又胆着硬子妈妈”！！！！爹爹“：叫只，泪垂头叩的住不，了慌发一子儿个两”。活曾不我“：道音声的外员那着学者行”？了活你，外员老“：道把一了扑头材把，大胆子妈妈那”！！！！爹爹“：叫只，动敢不下地在伏弟兄梁寇，跑外往的脚舞手查妇媳个两那得唬，声一了嗽咳，上头材他在钉就者行。献供儿饭盏两拿妇媳个两，哭拜来也子儿个两他见又；哭啼旁在妈妈，果花烛香着列摆，灯着点边头材，材棺着停已里屋堂那见只，家寇入飞就他。点初更五早却，之听一一者行　　
”！叹可，叹可？命非于死乃，报好得不，善向等这期何，用享好正，岁四十六才年今！怜可。死踢盗强被夜昨期不，僧万了斋，善向心回就，上岁十四到他。私家万十有了挣今如他被，钱赚的着做，利有的着买；起又帐放，收又田种，门他进自。夫旺倒却，儿针穿做叫名小，女之旺张那是妻的娶。运好步一他是也实其，当家着掌他，了死儿老铭那，时岁十二到他。起不讨也，帐租些放，地田亩千上不也时当，铭寇做叫子老他。岁五他大还我，书读学同时小他和我。寿没是只，财有子有是且官大寇，妈妈“：声叫的忽儿老那。浆挤儿妈妈，火烧儿头老个一见，的腐豆做个是来原，时看口门他近飞又。亮明火灯儿家一下西街那见只，首门家寇向飞径，向方了认他，天之静夜和清是正，皎月光星那见。出飞里缝瓦檐房从，儿虫蜢个做变，变一身摇，床辖出脱，小一小身将，事本弄他看你”。门牢出好明天，点打点打去须我，矣满将灾，尽将更四今如。耳此为盖，者力法使不，辨折口开不孙老，灾之狱牢夜一这有该父师“：道想暗他，着睡皆尽，吟呻不都们他见者行，点三更四至捱。更巡甲火，鼓起头楼得听，晚天渐渐　　
。讫收官狱与交，裹包旧照，他与还袱包将，言听子禁众”。的端知方，审再爷太日明待，物衣他动莫切，盗强是不尚和这。了来事出撞都们你，然不！呀看来我是早“：道，押花印宝的国各有见，看一文关内袋开打又，了看检通儿袋引并，服衣项别将又，裟袈件一是乃，了见官狱”。着劈个做爹老凭，来爹老幸。利无人众，人一归独若；惜可实其，之分破扯人众若。置处可无，物此有见，时看开打们我。我与袱包个两这把，下几他了打们我见他。盗强伙大是乃，尚和个四下送，控提却子才爹老“：道跪们子禁”？的甚嚷此在们你“：道喝来走，官狱司本动惊又，看争皆众　　
。边沿锦凤飞，结绣铺龙盘　　
。攒宝佛奇稀，缀珠明妙巧　　
：见只但，时看开抖。物好是知，焰焰光霞，物一着裹包纸油层几见只，钱值不俱，袋引个有虽，衣布件几有虽。看解袱包个两把，手动齐一，言听子禁众”。罢去了拿开解们你。金千值价，裟袈[锦件一有，中袱包个两那的来进担们我。了打必不，官长位列“：叫便者行　　
”。罢你随，空悟“：道言开得只，过不打他见间时一，心其刺刀如就说听藏三”。罢他了与裟袈那把，是也物衣，钱没若“：道者行”？来何自钱的我“：道藏三”。了罢便，钱些他与今如。钱用处苦，身安处好道言常。哩钱要是打他“：道者行”！好的怎，好的怎！空悟“：叫只，禁难痛苦藏三。打乱来又们子禁，胸攀、脑敌、肚滚了拽扣，床辖入推都个个一，去进将捉众四把怜可”！子耍好倒，叫狗没边里这！去进，去进，父师“：道笑者行“？的起么怎是这，弟徒“：道藏三。身随进担李行己自将僧沙、戒八。门监进推，众四僧唐将遂吏房刑”。问拷行再司上过接我待，辖看生好，监收贼把“：吏房刑命即史刺那”。接迎郭出爷老请，了到爷爷保少陈下都，爷老“：道报来人有得听只，时结再子索换又却　　
。儿些一皱曾不也皱，皮头的他，次四三了箍连一。了断的扑M又，箍又结又。了断子索把的扑M，勒一了紧收，箍脑上套者行把，手上来齐们隶皂”。来个这起箍先“：教就言闻史刺”。是便我放不只但，干无们他与，我打只打要，头贼个是我。我是也的人杀，我是也的财劫，我是也的刀持，我是也的火点，家寇劫打夜昨。尚和个那箍莫且人大“：道口开便即，箍脑结子索拾收们隶皂那见他”。苦受分十他教可不还，难此有该父师我是虽“：道想暗中心，了慌者行”！打再后然，箍一他箍头光的贼秃这把，来箍脑拿“：下手叫”？赖抵敢还，存现证赃！啊是正“：道史刺”！为何辨折，实是赃有“：道者行”！辨折来上不何你，空悟“：叫，丧魄飞魂，舟烹海大似一，言闻藏三”？挣展敢还你，你告名坐，状失得递梁寇！看你！众四你是只何如？恩报官报，来捉他连不何，盗强遇路是既。恩报言巧却，获捕兵官见厮这你“：道史刺”。察详人大望。贼是不实，贼是为以，获捉等人快民期不，恩报家寇还送因，物财的家寇劫打转夺，盗强遇路等我，重深意情，月半等我斋家外员寇因只。照可牒文关通有现身随，假敢不决，贼是不实僧贫：告容人大“：道藏三”！贼之舍劫家打，路门看法设些是来原却，佛拜天西向，来远土东是称口，尚和起这你“：道问，前厅近提等藏三将却。去领家寇叫当，赃贼了看捡，快民了劳赏，上堂坐端史刺那”。了来盗强获捕，等人快民，爷老“：道报堂黄上解自径，里城到拿间臾须，抬扛拥攒兵官众　　
。段手施要，唏唏笑，者行孙。躇踌下意，突突囊，尚和沙。怨报中心，叨叨絮絮，戒八猪。言难泪滴，兢兢战战，藏三唐　　
：那见只。城府转径，担了夺，马着赶，个一抬个两，子扛上穿，了捆齐一也，人三者行把又，了捆绳用，来马下抓僧唐把先，前上拥一”！哩摆摇里这在还，西东家人了劫打，尚和好“：道住围徒师他把，阵子圈个开撒，前边至卒兵众，了不说”。意之贼捕兵官是必此，了到又星灾的父师“：道僧沙向的悄悄者行”。之观细仔你，哥大。势贼是不的来那，哥二“：道僧沙”！也杀斗们我与来路过转，人些了伙又，器兵了取他，盗强的去放那是这！了来祸，了来祸“：道戒八”？歹好甚是，临相拥簇器兵那看你，弟徒“：道惊大藏三。来而簇簇刀枪那见忽处行正，转拿饰服银金着将们徒师藏三　　
。忧无却事行思三，失有终人救水下　　
。仇作变慈恩把反，少间人报恩将恩　　
：曰诗，证为诗有。殃其受反，火投蛾飞似却，去一这。外员还送物财将，身回步转僧唐这。去而生逃草落个个一，来起爬，脚手了松贼伙那。毛毫上收，抖一身将得只，命性人伤他怪僧唐恐又，死打情尽棍一盗强伙这将欲者行。李行己自着挑僧沙，银金担一了挑戒八教又。上马在驮，了拾收，物赃些那将取里凹山去，僧沙、戒八与即，言依者行”？事好件一是不却，家他送护物财此将如不，报为以无，恩厚激感，月半他扰们我“：道藏三。饰服银金多许这他下夺，们我着遇幸又今。家他手下去就棍光伙这以所，目眼人了动惊，乐鼓张盛，幢花帐彩等那，身起们我送为只“：道笑者行”？厄灾此招何如，善好分十外员老寇，空悟“：道起站忙慌，惊一了吃然猛，物财的劫家寇是说听藏三　　
”！也命性的我了饶，物财的劫那去收，悲慈爷老望万。住困们我将，力法通神大有爷老知岂。截邀来又故，足不心人，走快马白，重沉李行见又；物有边身定必，的行送外员寇是得认有中内。来们爷老见忽，赃分自正里凹山下北路这在，饰服银金些有的劫。劫打去就，黑昏雨夜乘晚当，伙合日昨，富豪财资家外员寇中城府台铜知访。用钱无又，干无向一，了费花尽业家祖父将，耍顽娼宿，钱赌酒吃，才不因只。弟子家人好是都，的贼做惯久是不们我，爷老“：道贼众”！来供实从！唤叫莫“：道者行”！命饶爷爷“：道口开贼众”？犯三，犯二是却，犯初是还？口人伤杀曾可？西东少多有了劫打？卖买年几了做？人少多有起一们你，贼毛“：道喝器兵执各人三他，首上在坐僧唐请者行　　
。醒苏渐渐贼伙那，咒解念念又却，住捆蹄攒马四都，翻扳贼把，手下齐一，索绳条十三作变，气仙口吹，毛毫些下拔即者行”。哩索绳没“：道僧沙”。盗强势把，盗强儿雏个是他看，状供个一供他教，了捆倒翻扳都贼把们你，弟兄。放错有没，拿错有只，道言常。着坐马下请父师“：道者行“？做不也声连么怎，口定曾未，身了定既“：道戒八”。也住定法身定个使孙老是“：道笑者行”！了哑痴的好“：道戒八。语不言不，知无然浑贼那”？了弹动不的怎你，盗强“：道叫，他着推前近戒八”？说的怎是贼些这看们你“：道者行”？也来回叫事甚有，空悟“：道叫，前边至回马转然欣，言听老长”。看看去回快，说话有必，呼招里那他？贼毛个几这怕，服收能也，怪狠魔毒般那者向，的得了个是哥大！说乱莫哥二“：道笑僧沙”。了服衣剥是们我叫，哩马要父师叫是定必，银金无又里袱包，财钱无又上身他！了来们我出供兄师！好不，好不“：道了慌戒八”！来回，来回，父师“：道叫口路出跳者行。身动得不，语言能莫，定站的直直，手着撒，眼着睁，牙着咬个个一，名来十三有共贼伙那”！住“：声一喝，法之身定个是乃，语咒个念，洒一上往土尘把挝地就，袱包开打头低者行　　
。走径西往戒八同，马着牵父师与，子担李行了丢就僧沙，色眼个使头回者行”。去过他放，李行下丢个三那教，命你了饶，此如既。儿头实老个是倒尚和个这“：说听贼众”。你送情尽钵衣缠盘将我，去过放个三把你。担挑会只，工长的雇我是，的嘴长个那。马养会只，生后个的收上路半我是，的脸黑个那。有没毫一，忘俱色财，事闲管不，经念会只却他，父师的我是虽，的马骑个那，入出管我是尽，中袱包在都，的施布、的缘化里那，钱衬、钱经有凡，的帐管个是我。我问消只，个三那问要不，钱路买要若！怪莫，怪莫撞冲，话说会不，尚和的中村乡是我！王大，王大“：道恐惊的假假者行”！了杀“：叫狠发徒贼”！盗强的径剪是来原你“：道笑陪面满，言闻者行”！去过你放，来钱路买将快！爷爷王大是我得认不，眼没下颅额你！我问来敢，活死知不厮这“：道喝徒贼”？的么甚做是位列“：道胸当手叉，前近走，裰直布锦抖一抖，子裙皮虎束一束，圣大好　　
”。问一他问去孙老等。忧勿弟兄，怕莫父师“：道笑者行”！也行单不祸谓所诚，路断徒强遇早又，天雨夜半得奈苦！了的怎，了的怎“：道者行对，慌心戒八与僧沙，战乱上马在僧唐个得唬”！存留不决，个一刀一，字不个半迸牙！命性你饶，钱路买下留快！走要不，尚和“：道叫，开摆儿字一，路大上跑，喊声一呐，器兵持遂贼众”？事之意满心遂是不却，分凑马白了抢，缠盘了夺，他住截去性索们我，西东少多有边身知不，久许家寇在又，来路缘尚和些这。卖买的理天没般这干是也们我！好得来，好得来“：道笑贼众”！了来尚和的行送日昨是不那“：道僧唐定指，歇不犹心贼众，来而路顺众四僧唐见忽，了未还分。物等银金拨分，中凹山于藏，近远里十二有，去西院光华过走，晓天经行。上路大方西向也，外城出系，家寇了劫打夜当盗强些那的可可。西奔路上，门出才方晓天至挨下屋破院行光华那在，们徒师他说却　　
。众四僧唐赶来直一门西出，械器利锋执各，人十五百有共，役人壮民并手快步马起点即，言闻史刺”！主做民小与爷爷望。地在死打父将又，饰首服衣，宝财银金去劫，来房进杀，杖执火明遂，雨风夜黑乘，回复晚当，出送日当。了熟看都窗门、道路将就他。月半了住他留，满圆了做此因，数之僧万足恰，来远僧四这因，年四十二僧斋洪寇亲父的小，爷爷“：道头磕等梁寇”？情事般这有却么怎，行送乐鼓街满的扑扑花，汉罗的朝唐土东乃，僧高众四得斋，满圆僧斋家你，说传人有日昨“：道问即，彼如此如，的这般这了看，去状上接史刺”。事情重命人伤杀，财得盗强告是们的小，爷爷“：道叫高倒跪，入而牌抱弟兄梁寇这。牌告放出抬令即，务事应一了放发，堂了坐时当　　
。生重鲁卓，古万传堂黄振声；见再黄龚，年千播史青扬名。念之慈仁切每，心之义忠怀常。策对銮金在岁早，书攻案雪向年少。良贤性素，直正生平　　
：人大堂正史刺府台铜这来原。词投府赴，弟兄梁寇厢壁一；木棺办置，人亲请传厢壁一。晓天觉不，闹闹吵吵子家一　　
。亲父我死打者行孙，去银金出劫尚和沙。人杀叫戒八，火着点僧唐　　
：道写”。言之亲母依就“：道梁寇”？写何如状失“：道栋寇”。他告名坐状失递里府到明天待！毒何情此，亲父了害又，物财去劫既，家我到复，雨夜此乘以所，心人动财，了熟看俱，道巷棂窗，垣墙户门家我将，月半了住家我在人四他。了是定必，白明得看然既亲母“：道实真了认，言听子二”。者行孙是的子老你死打，尚和沙是的银金搬，戒八猪是的刀持，僧唐是的火点？谁是说你，白明得看处火灯向心留的兢兢战，下床在躲就我，来房进杀，勇凶势贼“：道妈妈”？僧的命送是么怎，亲母“：道弟兄他”！也僧的命送伙一那着斋，满圆做日今知岂，僧斋也日明，僧斋也日今子老你。了哭须不，啊儿“：道梁寇着扶，众四他陷欲，心之害妒生便，祸灾场这出惹，他送的扑扑花为因，供斋的他受不等僧唐恨想妈妈那，时更四将　　
。啼啼悲悲，哭而尸伏皆众”！了死打已公人主！呀天“：道哭声放，下地在死已外员老，时看及。头出才方，了退贼见，仆僮家寇那。去而西奔夜连雨着冒，出系一一墙城漫，梯软了做脚城顺，家寇出走，手了得贼众！人世别悠悠魄七，府阴归渺渺魂三怜可：地在翻踢脚一阴撩外员寇把，前上赶，说分容那人强众那”终送汉老我与物衣件几留还，罢便的用你彀，王大位列“：道告哀人强众对来门出走，命了拚，得不舍割外员那。劫搜情尽，火家皿器，裳衣饰首，贝宝银金些把，开打笼箱家他将，火着点，刀着拿，贼伙那。命顾走逃散四的兢兢战战都，女儿个几的亲着与栋寇、梁寇，后门在闪儿头老，底床在躲儿妈妈。净干个躲俱，女是男是，小若大若里家他得慌。入杀喊呐，门大家寇开打，来前雨冒，把火、绳麻、棍闷、子拐、藜蒺、刀短了带都，心了齐，喜欢贼众！哉美不岂，子耍儿赌嫖去再们我，本资些他劫，手下此就，逻巡不也等甲火，备防不也人上街，雨夜此乘们我。厚富分十家外员寇的尚和朝唐那送日今有只，计算须不也，访缉用不也“：道人一有内。度用银金些劫打去，主财个二第是家那，主财个一第是家那城本道算，贼做人数十了伙遂，活过计无，私家了费花，博赌、酒饮、娼宿因，徒凶伙有内城县灵地府台铜说却。身存雨夜奈苦，中屋破光华在等僧唐言不且　　
》浅不人害《：章二十四百四第

！人世别悠悠魄七，府阴归渺渺魂三怜可，地在翻踢脚一阴撩外员寇把，前上走，说分容那人强众那　　
”！啊终送汉老我与物衣件几留还，了行就的用你够，王大位列“：道告哀人强众对来门出走，命了拚，得不舍割外员那。劫搜情尽，火家皿器，裳衣饰首，贝宝银金些把，开打笼箱家他将，火着点，刀着拿，贼伙那　　
。命顾走逃散四的兢兢战战都，女儿个几的亲那与栋寇、梁寇，后门在闪儿头老，底床在躲儿妈妈那　　
。净干个躲都，女是男是，小若大若里家外员得慌　　
。入杀喊呐，门大家寇开打，来前雨冒，把火、绳麻、棍闷、子拐、藜蒺、刀短了带都，心众了齐，喜欢了听贼众　　
”！哉美不岂，子耍儿赌嫖去再们我，财钱些他劫，手下此就，逻巡不也等甲火，备防人无也上街这，雨夜此乘如不们我。厚富分十，家外员寇的尚和朝唐那送日今有只，计算须不也，访寻用不也“：道说人一有面里　　
。度用银金些劫打去，主财个二第是家那，主财个一第是家那城本计算，贼做人数十了伙便，施可计无，私家了没花，博赌、酒饮、娼宿因，徒凶伙有内城县灵地府台铜那，人四徒师这说不先　　
。悲逢又处乐，否生还极泰：是个真！咦　　
。睡未都夜一了捱苦，站的站，坐的坐人几徒师　　
。处之对不有那见察观细仔，寂寂密密。避躲身将，处雨风得遮拣，下之房破那在，然自其顺能只子蝉金　　
。漓淋雨大，顶盖云黑上天想成不，出而身抽紧赶算打，劲对不里哪觉感子蝉金　　
。菁丛草杂些是只，迹踪之人见不更，倾皆壁墙，倒俱房廊见但，去进起一人三空悟着带子蝉金　　
”。祝庙有必间此，官灵显五做化，职了降才以所，王鬼火毒除剿为因，弟徒的佛光五焰火是萨菩光华这“：道马了下子蝉金　　
。院行光华乃，字大个四的尘积色颜落有上扁，扁旧一有上坊，坊牌的塌倒座一是见，前身到走人几徒师　　
”。歇安里那，歇安里那，傅师“：道请忙连气生子蝉金见，宇房间几有旁路大见只，观遥目举则空悟　　
。言在敢不，笑暗奈无的吓戒八那　　
”！鬼饱个做你教，畜孽这你死胀，年几上吃你凭，饭的里厨御那将，公主过奏，唐大了回时那，经真得取，祖佛了拜缘有们我待。家之恋久是不，好虽安长，道言常！了怨报来又么怎，畜孽泼“：道骂怒，听一子蝉金　　
”！好是何如可这，来雨起下是若，晚天今如！的魂踵丧抢象，路行西么什走要却，住不屋瓦凉清，吃不饭茶成现了放“：道怨埋嘴着努，担着挑戒八　　
”？宿借里哪去们我，了晚天“：道问便，了累子蝉金　　
。晚将色天，地之里十五四有约大了行又，人四徒师　　
。来如佛见得缘无，觉妙归僧斋愿有“是正这　　
。回才哭大声放又外员那，辞拜切恳忙连，送相让在想不在实子蝉金，路里三二了走又的觉不，儿话说说人几　　
”！谢叩，谢叩门登定时来回。德大外员表先，祖佛见得，山灵了到若我“：道谢，头点，尽不之感子蝉金　　
”。心之佛向洪寇我了以，日几住再下舍到要定一，来回经取老长“：道泪着噙，舍忍不犹旧依外员那　　
。别而饮相，盏把杯擎，浆壶食箪着设又，亭长里十到行人众　　
。外之城府出送都，音玄道一吹，道班一那；曲佛套一打，僧班一那！春藏帐锦亚不诚，绕翠围珠过赛真，贵富场一这　　
。子佛送迎外员寇看来都，填骈马车，集凑烟人，日蔽幡旗，天喧乐鼓得闻只　　
。行前人四徒师让都，行步的行步，马骑的马骑，轿抬的轿抬，路道开让都让众　　
”。罢谢在来回等，斋奉们你给及不，开离要就奈无老长，了迟来位列“：道笑外员，来方道僧班两那见又　　
。人乐手鼓，盖宝旗彩着摆外门那看你。门出同一，人众了谢又，外员了谢子蝉金那　　
。身起父师跟才，袖两了笼满满，的歹没好没，果烧、子饼、儿卷、头馒那把，碗六五有了吃又，碗一口一，来饭添过拿忙连。啊走要是这子蝉金见，了慌戒八　　
。经斋揭念，箸举上在子蝉金，头中上日，会一了不吃　　
”！哩路走要还会一！子肚了破涨会一的吃莫，戒八“：道笑嘲子肚的戒八摸摸，饱不吃饱吃论讨僧沙，戒八见听空悟　　
”。饿会不也日三是就，了饱吃尽顿一这我！济不！济不忒也你“：道讽嘲，头摇摇戒八　　
”！肚房私有那，路房私有只。可便饱一，味百馐珍，道言常！话里那的说兄师二“：道笑头摇摇僧沙　　
”！了西东的盛丰好么这没也再就，家寇了离会一。儿些吃多怀放，沙老“：道僧沙对心留戒八，宴盛席一这　　
。宴酒歌弦边上堂，笙吹瑟鼓面下堂见只，坐叙坐落自各完拜　　
。拜礼子蝉金向都齐一，友善的佛念，公斋的道同些那有又，丈妹、夫姐、兄姨、弟妻、舍右、邻左的来请外员那是来原　　
”。了到都人客，爷老“：报来僮家见只　　
。礼作外员与正子蝉金　　
。地动天惊也个真，声欢片一得听只。宅之侯王亚不却，家之姓百是然虽　　
。艳美多茶香酒香，奇清甚饭素汤素。绣锦铺肴果上堂，商宫按舞鼓前阶。列摆齐齐糖仙狮，金堆桌排；明鲜色色花妆宝，彩簇盘看　　
。生气瑞中炉尾鹊，霭飘香内鼎文龙。景之冬秋夏春轴四列，厢壁两；图之海福山寿幅一挂，间中正，绕四围屏，挂高幕帘：那见但　　
。同不是更的待相中堂斋比，宴筵了设铺又面里那，内厅厂大面后到请都又外员　　
。走要起一，前胸子蝉金在挂，儿袋引的牒文关通将又，里手子蝉金在递杖环九起拿空悟　　
。候伺辔鞍起套，匹马刷则僧沙　　
。子担肩高启找，拾收钵衣将只，哝哝唧唧，唇胖嘴努又，走要说听戒八那　　
。匹马备扣去僧沙，李行拾收戒八，空悟咐吩子蝉金　　
。奉供人班一那有又，来起早早也们徒师子蝉金那而　　
。过不钱有是只也，完俱项各，后前时已了到约大，明天到嚷直，夜半这　　
。应下呼上的马轿备，跑西走东的帖简送，纵急声一的乐鼓叫，波奔脚两的道僧请，闹吵前堂的旗彩置，忙慌上厨的席筵办那看你　　
。件物项各办买，来起早尽，僮家的事管各，气天更四三约大时当　　
。钧地大声无，矣深更处啼规子。辰星映淡惨河银，影弄花清风皎月。昏火灯门千户万，静烟人市三街六。闻相远鼓钟头楼，村别过鸦归点几：那是正　　
。处寝归各，斋晚了吃人几徒师　　
。晚将色天，时多不，办去命领事执众　　
。齐整要都项各，时已日明限，士道班一请里观岳东，尚和班一请里寺来南，人乐手鼓吹班一觅，旗彩对十二做的办管叫又边一；宴筵的行饯排安人下叫又边一　　
。行西老长朝唐送奉早明，戚亲里邻请邀，儿帖简个十百了写，办书咐吩，堂经了出自独便外员　　
”。开离们你送就早明，气生必不老长“：叫只，留相苦苦在敢不也，恼烦生渐们徒师他见又外员连　　
”！念别，念别万千！笑曾不我，笑曾不我，父师“：道下跪忙连空悟个得慌，咒儿箍紧念要诀捻就手抬子蝉金　　
”？么什笑你，空悟“：道空悟怪责又，戏看旁一在空悟见子蝉金　　
。戒八笑嘲的欷欷旁一在僧沙与则空悟　　
”！了声做又么怎！话多莫没让“：道说”！啐！啐！啐“：道下两了打嘴把家自忙连就戒八那，道喝声一了咄又，听一子蝉金　　
”？事么什没又这，了罢心愿的人几子母们他了了，月个一住先们我。怪得落，在得留，道言常。谨拘于过太要不，父师“：道子蝉金对又，口开住不忍戒八　　
。去出身抽身转便人三子母　　
”！罢走便走要，走要执固等这么怎你，你留意好家一们我“：来气起生便间时一，走要意执子蝉金见子儿二那与人妇老那　　
”。矣诛容不罪，限钦违久，然不，罪见勿万，身起要定日今。领敢不决？爱厚玉昆贤承又么怎，领敢不经已僧贫，情盛萨菩老堂令“：道便。搁耽的容里哪子蝉金这，了到要就山灵这看眼是只，妨何又日几他住想本，待款情盛此如，家一外员见子蝉金　　
”。行送才方，月半爷老养供望只也，儿钱修束些有得省也，弟兄愚是就？辞苦必何，果因些得求各是正，者芹献欲各母家父家我。得不修不，得婆修婆，得公修公，云有得闻常，过不。回轮果因知不，幼年生学。辉生屋蓬是然诚，降下然突位四，满圆得幸日今，人好么什着遇曾不更，年余十二有已僧斋父家，傅师位四“：道说来出又弟兄栋寇，句几了不说　　
”。月半老长斋在愿也，儿钱线针些有也身老，德功的外员我算月半这“：道头点，人妇老　　
”。有已月半“：道息叹，掌合子蝉金　　
”？了日几到今。急着此如必不，下舍了到然既，老长“：道来出又人妇老那，处说正人几　　
”。程起起一们你送，戚亲里邻个几请，鼓旗些办我日明待，容宽放先日今，燥焦莫老长“：道笑陪面满得只奈无，气生自各人几徒师他见外员　　
。话说在敢不，边旁在立的呼呼气戒八那　　
》别离《：章一十四百四第

”！嘴插你让，嫌人惹还，话说会不等这！好得打兄师大！好得打“：道笑旁一在也僧沙　　
”！了怪都们我连父师得惹，歹好知不子呆“：道骂，拳顿一打头着，戒八住揪忙连，脸了变子蝉金见空悟　　
”。开离自独人一我就日明，痴嗔此如贪要然既等你！生畜的痒擦里胃，食吃里槽那是正，因原么什管不更，吃要道知就，货夯这你“：道声一了喝的咄，鼓堂退了打然居，了山灵到就上马这戒八，听一子蝉金　　
”？哩家娘老、爷老么什你有头前！募化家人往却，吃不饭斋好成现等这了放？的怎开离管只么怎。事妨不也，把年个住，诚此得留如不，满圆已今，愿之僧斋等这下许，富巨家外员老！情人近不！愿人从不太也父师“：道叫高住不忍戒八　　
”！可不何有，时些住久上府来再，回经得取待，去前僧贫让外员老望！当可何罪？旨圣背违不岂，年三二十得又去回，无有知未经取！矣年四十是经已年今，阁耽路在想不，回可年三答误就我，回可时几我问，关出我送君圣时当是只！怪言敢怎，报为以何知不，府尊扰深僧贫，是不“：道手摆连连，听一子蝉金　　
”。意之怪见有，慢简致多，忙冗事佛的日连这是想，行辞的次两番三老长“：道问顾，行辞来又子蝉金见外员那　　
。谢辞去又，定约成完山灵那去要想心一子蝉金　　
。毕已场道，夜昼三了做此如。样一皆门沙二一，勤精甚法妙乘三　　
。谤诽除。讽；愆冤解，忏水拜。亮光辉焰焰，灯师药架一点；障灾消句句，部一谈。像佛了拜，书文了发　　
。将神请次，地土安先。藏经开语齐言朗，荡一吹，回一打。样字工尺是都也，清音笛横，儿锣云。管捻笙吹，铙敲鼓擂　　
。养供香烧，烛秉齐；容金设铺，幡扬大：也倒却，般一情世的唐大与里那他，事佛启开，辰良定选，日四三了有作写们僧众　　
。场道满圆做办，员四十二僧佛应处本了请才外员那，夕朝遍七五过经又　　
。了住能只，何奈没，恳意诚心他见子蝉金　　
”。开离们你送敢才，满圆了过做我等只。难梢结易容头起，道言常。儿日几住心放，老长“：道住拦外员那　　
。路走续继算打，饭斋了谢外员对身起子蝉金　　
。顿一了用受尽人几徒师，云残卷风是就，碗一口一戒八这　　
。月赶星流如真，来一往一，饭添的饭添，汤上的汤上那看你。手住不丁庖个五四，奉奔来往仆僮个八七。肠充足真，口可皆尽，腾腾灶灶辣辣，头馒卷蒸，饭米汤素　　
。香馨件件，美甜般般。食闲盘大五行四第，果水碟五行三第，菜小盘五行二第。样时的成装新匠巧俱，果高色五是面前。椅交漆黑，案桌漆金：见但，整齐的设铺里那　　
。斋吃堂斋进人四徒师子蝉金着陪却己自他，子宅进转子儿与妈妈让外员　　
”。斋进爷老请，好摆已筵斋“：道请来的小个有又，完说未还人几　　
”！僧神是真！僧神是真“：道尽不奖称，言闻才秀　　
”。经真得取能才，暑寒遍四十一计共。地宝得到才，护保徒高个三那我亏甚，辛千苦万，怪鬼魔妖到遭常经也。少子日的走行，多子日的阁耽，路在僧贫“：道笑，头摇摇子蝉金　　
”？呢年少多了走知不，里这到洲部赡南想。洲神胜东个有还，洲贺牛西做叫里这们我。洲部大四有只下天这，上看我“：道才秀那　　
”。的经取爷爷祖佛拜山灵到差钦帝皇唐大土东洲部赡南，哩远路来“：道笑外员　　
”？的来里那从是老长这“：道问外员着对，前上才秀二　　
”。书读在孙儿好要，善为须第门高欲是正！哉贤！哉贤“：道喜头点，完听子蝉金　　
”。也拜来故，来前老长道知，饭午吃来，回方书读里房书在，栋寇、梁寇名唤，儿小个两我是这，老长“：道笑，子蝉金住扯把一前上外员　　
。礼还忙连子蝉金得慌，拜下身到子蝉金对，堂经上走才秀那　　
。才秀年少个两是来原，时看身转便，见听子蝉金　　
”。了来也叔叔个两“：道报来僮家个一见又，处说正　　
。怕害发一妈妈那，啸虎山深如就，声一这他！噫　　
”。弟徒是个三们我“：道嘴着掬戒八　　
”？坐并起一不怎，父师位四“：道说外员问妪老　　
”。敬错萨菩劳有“：道礼还急急，了见子蝉金　　
。拜跪上朝，惧悚分几有也却，界下人天是他道知然虽，凡非样模人三僧沙，戒八，空悟见而转。伟英姿丰，昂轩貌相子蝉金见眼抬，前堂了到就妪老那，会一不。座下身了起，见听子蝉金　　
”。呢爷老土东见拜要，了来奶奶“：道外员对堂经到跑忙连，听一仆僮那　　
。”道知爹爹你报去先快。界下人天是必，的奇清怪古，陋丑貌样些那凡但，知不等你“：道笑忙连，听一妪老　　
”。哩狠得丑貌样，得不看位三那，得看位一有只，奶奶“：道笑仆僮　　
”。子样么什长尚和唐大，看看去也我，穿我来服衣取“：鬟丫叫，喜也说听妪老那　　
”。们他养供，斋整快们我咐吩以所，僧圣的降天是说爹爹。了程路少多有知不，里这们我到在现，爷爷佛拜山灵往，的来差帝皇唐大土东是说他，来里哪从他问爹爹，来而道远僧高位四有才刚“：道回仆僮　　
”？忙匆等这，然僧的来里那是“：道问妈妈外员动惊然忽，供斋治整，菜蔬面米取，水打柴搬里宅往，僮家小大个几那他　　
。题不承应且权就都，喜欢分十，言闻子蝉金　　
”。了远不，路里百八有只山灵到间此。山上老长位各送马轿让子弟，满圆了做待，余月住宽歹好，讳尊下留老长请，数之僧万这了完，位四老长降天的可可日今。满圆得不，人四了少，员六十九百九千九过斋已，算一算名僧的过斋把，事无日连。目帐的僧斋簿一有，年四十二了斋已今。满圆做才，僧万斋许，上岁十四自。岁四十六度虚，宽大字，洪寇名贱子弟“：道的吟吟笑，色喜生面，历来子蝉金听一外员　　
”。行就饭斋一求，见拜来特以所，僧敬府尊闻听路过。者经真求祖佛见山灵谒方宝诣，差钦唐大土东是僧贫“：道掌合子蝉金　　
。”来而何从，老长知不“道问才这，下廊在安都李行，了喂马把人叫又后然，礼了见人三空悟请又，礼了见子蝉金与才外员那　　
。裟袈了脱头点也但，理道么什是这想暗，听一子蝉金那　　
。”衣佛了宽先请“：道住搀又外员那，礼行想正，处此了到子蝉金　　
。闲心道觉自心斋，爽气神人令气清。髯龙之月披风披柄一挂，磬仙之金浮玉轻口一放。趣真的玄玄妙妙些是尽，棋琴画书有，前屏粉椒；房文的致致精精些是都，砚笔墨纸有，上桌漆彩　　
。札简多许着贮收，函金匣玉；文经数无着积堆，柜竖台方。函金匣玉，柜竖台方“：那见又子蝉金　　
”。见相中堂经到请！老长“：道止阻忙连外员　　
。礼行外员与回转又，毕拜头叩，香了拈，手了净子蝉金　　
。刹上欺堂佛奉家，楼珍赛到不尘红是个真。徐虚韵响，磬金声一。亮明油香；灯璃；清澄水净，盏璃玻　　
。积瓣香中盒漆雕，鲜云五上桌漆雕。彩现花莲有每，中瓶铜古；檀沉断不常常，内炉铜古。盒漆雕，桌漆雕；瓶铜古；炉铜古。金黄戗尽，佛尊千；宝八成绣，幡对几　　
。鼓腔花设对，檠漆彩；钟金紫挂高，架红朱。绚彩铺金里下四，攒花簇锦中堂满。辉光焰烛，云香：那见但　　
。看观堂登步举，佛拜了穿裟袈了取忙连，已不赞称子蝉金　　
”。住居小老子弟我是，的手下、堂斋、堂经、堂佛的们爷老位各待管是乃，宇房手上此“：道说，里房座一到，路引外员，子巷条一过转又人众。中府了入都同一，逊逊谦谦子蝉金　　
”。进请，进请“：叫只，恶丑怕不也，人四徒师他见，接迎来出，拐了丢就，道报下手听一，佛念的住不里口，走闲中井天在正，拐着拄外员那　　
”！了来家僧样异个四有面外！公主“：道报去进跑就蓝了丢的慌，样模空悟见看然猛，儿篮只一，秤把一着提，来出头苍个有，会一不　　
。李行匹马下歇口门在便人几徒师　　
”。恼烦主施了惹，外内分不时一怕，理有得说兄师大“：道戒八对前上走也僧沙　　
”。去进好才，如何了问，来出人有待，着慢戒八“：道住扯把一空悟　　
。去进要就，野村戒八　　
”。说所们他其如然果里这了到，信不有还我，时说老二那。伪诈无都者愚者贤，地佛方西“：道子蝉金　　
。字四阻不僧万着写，牌大面一着挂上壁影边里门，楼门坐虎个一见，时走行正人几徒师　　
。街大北南条一见然果，角拐过转人几徒师。视仰取不，头着低都然果人三弟兄那，看你　　
》阻不僧万《：章十四百四第

”！肆放莫！肆放莫“叫只，口闭空悟戒八咐吩能只奈无子蝉金。貌相们他看争绕围　　
。的疑疑猜猜，恐恐惊惊都，人里口市那得惹又，街长步缓人三僧沙，戒八空悟与，好说头点子蝉金那　　
”。路走接直就，了吃饭斋些化去们我，文关验照必不就那，县府是然既里这。的僧斋有个真，地之家佛乃方西，傅师“：道笑僧沙　　
”。饭斋吃去家他到我叫。子牌的阻不僧万个有前门他，家外员寇个有，楼门坐虎东向，街北南，坊牌此过‘：说老二那。县灵地府台铜乃处此“：道说，旁身空悟到走身转，了谢掌合忙连子蝉金　　
”。头话的们我断打莫！去！去！去。用受着尽，僧高方远这你像。子牌的阻不僧万个有前门他，家外员寇是乃，楼门坐虎个一有，者东向西坐，街北南，坊牌此过，化募须不，饭斋吃要若老长。县灵地做叫县一有后府，府台铜是处这我“：道回，子蝉金看了看眼抬者老　　
”？顿一饭斋化，家人的善向有里那，名地么什是知不，方宝到刚，的祖佛拜来方远从是乃僧贫“：道子蝉金　　
”？说话何有老长“：道礼答随，讯问声道得听然忽，息叹大谓可诚，在安今而，业事雄英的时当，贤谁圣谁，失得衰兴么什得说，论闲讲闲里那在正老二那　　
”。了讯问僧贫，主施老“声叫掌合前近老长，旁一在站就人几戒八着带言依头点然果空悟　　
”。方地个问下廊那去我等，肆放要不，头着低，住站里心街那在就净悟，能悟着带你，空悟“：道叫子蝉金　　
。话叙儿老个两着坐下廊见只，上街长那　　
。里门了入，桥吊了过，马下缓缓子蝉金，上边了到已觉不人几徒师，间话说　　
”？说之你弄捉来何，蹊跷么什有那。知不以所，甚做他查，心关不事？地此在落曾何，去而云驾，来而云驾，里空霄九在却时那可，遍几过走是虽路这！理察不全戒八这“：道空悟　　
”。哩们我弄捉，得认不说意故。蹊跷儿些有又是就过不。知不说怎，的过走你是路这“：道笑也戒八　　
”。知不，知不“：道笑，头摇摇旧依空悟　　
”！处去么什是又里这，空悟“：道问又子蝉金　　
。近相垣城一见又边前，月半了走行又人几徒师，上路安平那在　　
。坡寻涧转，宿暮餐朝那尽不说，明光显物万，永日当南斗　　
。鸣子哺鸡山，习雏携燕江。轻枝柳老莺，处落花香草。成里风随麦，熟余雨逐梅。生荷芰沼池，爽气天和清：节时初夏尽春是正，行西续继人几徒师子蝉金而　　
。回而头磕忙连，凡临佛活为以，人几徒师们他见不，了过风黑见僧众　　
。僧寺金布那住阻，力法使空悟　　
。去而身脱才方，目眼了迷都人的送把，风暗阵一，气仙口吹上地巽往诀捻能只，奈无，去回肯不都人众的行送见空悟　　
。别相忍不都，送叩僧众见又，面前到来又空悟　　
。尽不谢叩各都等起一人民臣和妃后那，送远官差，辇登人几子蝉金请，驾銮摆又下陛　　
。受敢不毫一人几徒师，谢奉盘一各贝宝，锭百二银金取便，住不留苦，重心佛拜们他见王国　　
。用受量肚开放力尽戒八那，日六五了吃连一，宴佳设大上马，开离人几子蝉金放肯里那王国那　　
。去西王国了辞又子蝉金，毕谢主公　　
。恩之苦救人四子蝉金谢殿出，整重妆新主公请又，上楼夷华在养供，容喜的人几徒师子蝉金下下留图青丹让，旨传又王国，上早日二第　　
。言不宵一宴饮喜共亦，臣君王国，团首聚复，子母妃后。喜贺闷释主公与，宴筵排安，见相各各，宫入主公。朝回驾送，恩了谢紧赶众僧那　　
。石六十三俸赐，袭世远永，”官僧国报“为封僧老那把　　
”。寺金布孤给山华宝建敕“做唤，号封与赐，修重料办部工着仍，山华宝为名山改又；鸡取城进官差人命忙连，欢喜着听王国　　
”。也恩之主公养存僧此谢当就，封敕道一文赐。换改换改名山此将就。虫毒此除，中山放撒，只千鸡雄大绝选可，伏降以可鸡惟蚣蜈这想我。便不为甚，旅行来往，人伤夜黑，精成蚣蜈有说听来近。山脚百为名，山这他“：道说空悟　　
”。办去人命忙连朕，咐吩事何有僧神“：道礼答王国那　　
”。上奉事一有还孙老“：道手拱王国对又空悟　　
。国回辇上，衣更浴沐主公叫，汤香了取人命又，情离了叙，会一了哭　　
。哭大头抱人三，同不人他比，逢相女子母父是真　　
”！罪受此在，磨折等这遭么怎你！啊儿的苦受那我“：道抱搂把一前近，污秽顾不王国，貌面得认，主公了见后皇与王国，门了开人命王国　　
”。娘娘主公的来吹风年那是就内房此“：道指跪僧老　　
。说胡疯装还主公那，边房面后了到，驾引，头摇了摇子蝉金　　
”？日半这走就么怎们你，了到就，儿扭一扭略腰把孙老俺“：道笑空悟　　
”？处此到先何为僧神“：道问茫迷脸一王国，间中在立空悟见又，拜接伏俯，整整齐齐僧众那见只，外之门山了到王国　　
。堂宝降君明喜今，迹遗留者长来古。芳余有润得花野，色秀添恩沾木草　　
。汤禹赛春长绕电，海河清载千流虹。祥被倏山荒座一，香天满霭瑞纷缤：是然果，了来都人众着带，王国，子蝉金，时多不　　
。候等鼓钟起撞，裟袈了穿，外之门山列摆，案香了设都便，喜喜惊惊个个一。子女个是得锁里房后知才这僧众　　
”。驾接排安快，拜莫先，拜莫先“：道起搀紧赶空悟，谢拜头磕又僧老那　　
。遍一了说陈又，事之兔玉去收星阴太与，斗赌捉赶并，子蝉金中砸，球绣抛主公假那把空悟　　
”？了样么怎事之主公，爷老“：道拜下身倒忙连，空悟了见僧老，僧老那出请紧赶，意其解不僧众　　
”。了来都父师我与官多、后皇、王国竺天。驾接案香设排，来出他叫快？处何在在现傅师老那你“：道笑空悟　　
”？来下上天从何为日今，行步起一傅师僧圣与，时去爷老“：道接跪忙慌，下而天从空悟见僧众　　
。里寺了到先，扭一腰把，中空在跳就空悟那而　　
。朝出起一，驾摆时当　　
”。主公找寻内寺去前起一，僧神四、官多帅后皇宫正同朕，国在师太朝掌，殿守宫二西东让“：旨传忙连后听王国　　
”。路里十六有只“：道回子蝉金　　
”？远多城离寺金布这，僧圣“：问又泪眼擦了擦王国，久良　　
。哭痛不人一无后说位各。因原么什问来都，院六宫三了动惊早知谁。哭大声放便，细详此说子蝉金见王国　　
”。呢疯装寺金布在在现主公的下陛。去收星阴太被已在现，假真出认，强高力法弟徒大那我亏幸。阳元我破要心有又他，样模主公作变，形真合假，妖为兔玉宫蟾是原他想曾不“　　
”。访查此到僧贫叫，嘱万叮千就僧老那，通神些有弟徒我见日那。奏举言声敢不以所，恙无宫在主公见，番几听打国来曾也僧老那。啼悲母父量思就，时人无深夜；了吃饭茶些讨，语乱言胡就间日，意好僧老得识主公“　　
”。住锁我被精妖是说只面外对却僧老而，染污僧顽寺本恐惟，中房静僻间一在锁主公将忙连，礼人知多也僧老那。处此到刮风被知那，花观月玩间夜为因。主公王国国竺天是我，道子女那，故缘其问询前上便僧老“　　
”。子女个一是乃，去看上基园到走榻下便僧老。声之怨悲这了有就，起风阵一然忽，月性明正僧老那，时深春年旧是乃，源来声悲这‘：道说，遍一了说我对的细详，人僧右左了退他，高之岁百已年，僧老一有中寺那，由愿中其问询便“　　
”。耳入声悲处远的听然忽，时址基看观，园旧金布到行，行闲月步起一僧众与僧贫，饭斋完吃晚当。待相僧寺众那得幸，宿求进特，寺金布孤座一见，晚天到行，来而东从日前僧贫“：道掌合子蝉金　　
”。救寻我为僧神请烦还，儿孩主公我说所日昨“：道身欠王国那　　
。讯问个打王国向同一，人三僧沙，戒八空悟而　　
。礼了行上朝，上殿到来子蝉金　　
。主公寻找何如量商徒师子蝉金请忙连，吧朝　　
。朝早了上又点三更五了到，神精长陡，气妖了退围周王国，夜一这　　
。晴光夜斗星天一，走客无街六市三。横汉银浮空落碧，影千秋寞寂园御。更三近路无花落，半去春啼正宇杜。声送风当叮铎金，明华月漏滴壶铜：那是正，更二近已时此　　
。歇安斋摆亭春留到人四徒师请又，应答头点便，强高力法空悟见王国　　
”。事回么怎知便，找寻去同起一人四僧神烦就日明。由因之去过来未道知定一，佛神的雾驾云腾是乃，僧神位几这，宽心先王我“：道奏伏拜又官众　　
”。是便主公真个你还就我明天到，散先自各日今。傻卖疯装里寺金布孤在在现主公那你，恼烦用不“：道笑空悟　　
》找寻《：章九十三百四第

”！啊你寻去里那我叫这，去出曾不也门城虽，基登幼自我！儿孩“：道泪流边腮住不止，惶惭意心又，说闻王国　　
”。的真寻去驾御请日明，者假了去然既日今。的说我与口亲君阴太是，果因段这。你哄形变却他，野荒抛摄娥素把，来下走锁金关玉开偷间年旧于以所，仇前恨怀儿兔玉那。来身下生，内腹宫正你在胎投，界下凡思就，掌一了打儿兔玉将她，前年八十因。子仙娥素里宫月是就，胎凡是不也主公真那你“：道笑空悟　　
”？里哪在在现，主公真个那知不那，主公假了捉力**用僧神谢多“：道问又，空悟了谢上殿在王国这　　
。地下朵耳揪戒八把空悟　　
。声一息叹，头摇了摇互相，看一视相娥嫦与戒八，时之走领是只　　
。去而宫月上又，兔玉回收娥嫦众与，幢仙转令君星阴太那　　
”！已而子耍闷散闲拉“：道息叹，头摇了摇戒八　　
”！心淫动敢，处去么什里这！子呆泼村个这你“：道骂掌两了打，戒八着揪前上紧赶此见，空悟　　
”。见不久好，识相旧是你与我，姐姐“：道住抱子仙裳霓把，中空在跳住不忍，事心的前年百五起想戒八，处看观此在正　　
。佛念头叩，案香设不人一无也，户各家各中城满　　
。谢拜空望起一官多，子蝉金和他，拜礼天朝起一，众等女彩娥宫与妃嫔后皇了召忙连王国那　　
”。也相真了显在现，主公假的家你是就儿兔玉个这。娥嫦里月是妹仙的边两，君星阴太宫月乃下幢宝这。看来起一妃嫔后皇那你出请，下陛竺天“：道叫高声厉空悟得闻又，处看头抬起一人众　　
。昼如明光，霞彩片一上南正见只，朝退刚才，前阶在都官多与僧沙戒八，内殿在还子蝉金与王国那　　
。鼓擂上楼谯得闻，边城到，上月看看，昏黄正时此　　
。界国竺天回径，儿兔玉着带，子仙娥众着领君星阴太那，导引前在光云着踏，喜欣胜不了见空悟那　　
。奇杵玉生长药捣，晓天瑶露清残吸家番几。丝银架一铎铎白，腰开伸；练素堆一穰穰白，地在伏。脂胭点上雪欺犹，映红睛双；腻粉填华霜赛果，酥垂鼻直。飞若蹄山千足展，玉如毛块一身团。须稀耳长，齿尖唇缺：是个真　　
。身原了现，滚个打儿兔玉那　　
”！来回正归不还畜孽那“：道喝，邪妖定指手用，，应答头点君星阴太　　
”。也意之报显见以，身之主公娥素取王国那着后然，由因之降下娥素那说来二，段手之孙老显则一，证明证明王国对，厢那到拿儿兔玉将起一妹仙众同君阴太请烦敢，信不王国那怕恐，儿兔玉了收你是只但。违抗敢不也孙老，果因些这有然既，阴太老“：道笑嘿嘿空悟　　
”。去回她带我让，罪之她恕，上面的家人老我看望希。师你损伤曾未，假真破识，心留女幸。逭可不真罪此，子佛配欲该不是只但。野荒于之弃娥素就，寒广出走年旧在以所，仇之掌一那怀儿兔玉这“　　
”。生降以得时当，腹之后皇宫正王国于胎投就，光之灵一。界下凡思就复报兔玉怕，掌一了打儿兔玉把曾他，前年八十。子仙娥素的中宫蟾是原，人凡是不也，主公的王国那。知不你，圣大“：道释解，头摇摇君星阴太　　
”？他饶恕轻可便么怎！甘何实其，罪其情其。阳元想父师僧圣我破欲，形真合假又，主公的王国竺天了藏摄精妖这，知不阴太老！儿兔玉个是来原！杵药捣使会她得不怪！敢不！敢不“：道只，声连喏喏能只，奈无，口开君星见空悟　　
”。命性他饶子面的身老看圣大望，命性她救来特，灾之命伤有下目她算我。载一今经，来宫出走锁金关玉开偷自私她知谁。兔玉的药仙霜玄捣宫寒广我是，精妖女个这的敌对你与，圣大“：道笑君星阴太　　
”。了礼失孙老？的来里那从，阴太老“：道礼施身躬，棒箍金了收空悟得慌　　
。面当于到云彩降，子仙娥着带后，君星阴太是来原，时看头回空悟　　
”！情留下棍！手动莫！手动莫，圣大“：道叫人有，间之汉碧霄九得听然忽，杀打棒一得不恨，手毒了下，性狠发愈。了晚色天见空悟，际之急危在正　　
。中空到奔，退且战且，棒铁着抵，的撑撑支支怪妖女　　
”！寻找来里这往他着引你教谁“：道地土神山着骂，的突突囔囔里口精妖女那　　
。奔忙地土，退倒神山那得唬，住架棒箍金起轮，精妖女那见空悟。打来杵药举，来出了跳就，声一的呼，面里在藏然果精妖女那，块石开捎棒箍金出拿此见空悟　　
”。方地的去进钻急着精妖那是必里这，圣大“：道说空悟着对地土　　
。住挡门窟将，头石大块两见只，时看中窟上顶绝到寻又人三　　
。了走得惊也，儿兔草个几有亦，处看边窟下脚山到刚，找寻中窟三那去空悟着引忙连，说听神二　　
”？了见不么怎，处此到逃，光金化又，胜能不料她，合数十有斗又，门天西至赶孙老被。去而风清化就她，日半了斗打我与，杵药捣名唤，棍短条一使，饰首、衣人了脱就她“　　
”。获捉身现中宫于就，破识我是知谁。阳元取诱，偶配为欲，傅师着打心有他被，下楼了到傅师保我。马驸招欲，球绣抛，楼彩结，王国哄戏，样模主公做变就他，野荒在抛，去摄精妖个被主公个有王国那，国竺天天西了到孙老“：道说便，听一空悟　　
”。有去上路天西是还，精妖寻要圣大。也地福之环五乃，精妖么什没今至古亘。穴兔处三有只中山，山颖毛做唤山此，圣大“：道告拳抱神二　　
”。过罪你饶，来说实从？精妖少多有处此？字名么甚做叫山这：你问我，你打不先我“：道手摆，空悟　　
”！罪恕望万。接远当应，来前圣大，知不“：道头拜，了到神二，间那刹　　
。问审神山地土中山那出唤，言真动念，诀着捻，恼焦甚心，静动见不会一了寻空悟　　
。出不隐藏怯怯虚，塞挡块石使儿门将，中窝入钻，山此了到，来回阵了败精妖女那来原　　
。找寻上山座方南正径飞直空悟　　
。言不拜礼空望个个一，官多前殿那，去而空飞，云斗筋起架又空悟而　　
。应答头点人二，傅师护保心用个两他咐吩又，遍一了说僧沙戒八给事之前之将空悟　　
。了来就僧沙戒八，会一不　　
。僧沙戒八请让边一，膳素备让边一　　
。宫回各各也妃后众，上殿到回，宫了出手携起一子蝉金与又，已不谢感，头点连连王国　　
”。力心场一我表以，明辨当谨，心悬我免则二，外内了分则一。妖降去好才我，父师护保来僧沙戒八弟师我召，宫各转各等娘娘，殿上宫出傅师我与下陛请，方地话说们我是不里这“：道笑嘿嘿空悟　　
”，谢重当必，暗明了分，来主公真我救僧圣望“：道告拜前上个个一，心定了定，惧恐了解都，言此得说空悟听妃后那　　
”。了来回就然自主公真那你，主公假住拿我待“：道声应空悟　　
”？处何在在现主公真我那，精妖个是主公假然既“：道问子蝉金着扯，说听王国　　
”。看一看来回地特以所，你害此来她恐，觅寻处无，山那到追我。上山座一上南正到回败，光金作化体身将又惜可，合回十数到斗我与又，相了现才她是这。精妖女那了住挡神天喝吆我是，了跑上门天南往就，风清道化，我过不战她，日半了打她与始开刚。精妖女个是主公假“：道胸当手叉奈无，外宫鹊在站己自叫子蝉金见空悟　　
”？了样么怎的办你，事之主公假：你问我。驾圣了惊可不，住站，空悟“：道叫忙连，来回空悟见子蝉金　　
”！也来我，父师“：道叫，来下了落里端云从空悟见只，惶怆正也后皇妃嫔些那　　
”！我救僧圣“：叫只兢兢战战，子蝉金着扯正王国那　　
。矣时申有约大时此　　
。内国回转头云架忙连，模规的山这看了看他，子蝉金害暗，殿宫回身遁精妖女那心担又空悟　　
。见不然突，洞山入钻，光金下按怪妖女那，山大座一到来然忽，袭追忙连后随此见空悟，走败上南正往，道万光金，幌一幌身将，杵一丢虚，胜取难料，密紧势棒的空悟见，回数十了斗又空悟与怪妖女那　　
。抵搪难弱力怪妖女，回数十了战往来人二。里地连辉辉雾彩，门天幌湛湛光金。美更还威神棒铁，稀罕世雄英杵药　　
。嘴斗齐言语，赢输赌撞一冲一。起心顽把都家两，争苦恨今如使致。喜邪妖得引花爱，经正没王国这是来原　　
。里这到蝉金保因个这，间世降姻婚结为个那。比堪真器仙般两，杵药捣，棒箍金：场一这　　
。持相狠发，前门天西在就，迎来杵轮忙连，劲使空悟看精妖女那　　
。打就面劈棒箍金起举，怒大中心，言此得听时此他，字三温马弼是便得恼最空悟那　　
”！温马弼的上罔天欺这你打要，甘不理于情于以所，母父我杀如，事亲我破你是只但。你让当理，空悟孙圣大天齐的宫天闹大前年百五是你得认我，圣大“：道笑怪妖女那　　
》应报果因《：章八十三百四第

”！命性你饶好，伏降相现快快不还？肆放此在敢还然居你？段手的孙老俺知不就，内之宫蟾在住居然既你！啊畜孽好“：道笑冷呵呵，说闻空悟　　
”！泉归命下一人打，杵药捣里宫寒广。前子棒箍金你在，大头名械器般这！顽凶逞战赶寻死，偶佳破心欺好怎你“　　
”。缘宿了子佛配欲，意他无乐共君与。娟婵假竺天来以所，境世垂花爱为因。边殿桂居常我伴，内宫蟾住久我随来后“　　
”。元三合气瑞行五，相四和光金体一。天上在来生性本，物间凡比非流源。先当我处判蒙洪，得已吾时开沌混。年计不形成琢磨，玉脂羊段是乃根仙这：说我听！器兵这我知不然居，圣大堂堂，嘿嘿“：道牙着咬精妖女那　　
”！骨灵天的你碎打棒一这得免，伏降早快！敌抵孙老与敢竟，械器么什是的拿你！畜孽“：道喝声一咤叱，样模头杵的臼碓春似却，细头一，壮头一儿棍短那见，时看着迎细仔，棒铁轮力心用心恨空悟这　　
。持相空悟与又棍短出使，生忘死舍，头回忙连，进前能不见怪妖女那　　
。阻拦去出器兵拿各，帅元大四毕苟刘庞着领帅王天国护的门天那，音声的空悟是的识将天兵天那　　
”！了走他放要不，精妖住挡，的门天把“：道叫高声厉空悟，灼旗旌那见望，门天西近将　　
。来赶直一光祥纵，根一做收棒箍金将，语咒声念则空悟　　
。走逃上之空碧奔又，风清道化，闪一身将，脚手了慌时一，强高力法空悟见精妖那　　
。精妖女那打乱，搅蟒游蛇似好，里天半，千变百以，百变十以，十变一以就”！变“声一叫，起丢棒箍金把空悟　　
。败胜分不，日半了斗打空悟与精妖那而　　
。言不视仰空望，性了正才人妃后王国时此　　
”。啊怪妖个是定必，斗打上天在尚和脸猴那与，子身着光，下丢都在现，的戴，的穿主公是这“：道，了看后皇与拿环钗服衣那把，的大胆有子妃些那　　
”。了事回么怎道知就，她住拿弟徒大我等，的形真作假个是主公那你。怕莫管众与娘娘！怕莫，下陛“：道慰安，王国着扶旁一在则子蝉金　　
。怕胆官多里朝尽，慌心姓百中城满那得吓，斗赌空半在杀个两他。日白遮天满雾云，持相两嚷嚷喧喧　　
。击面迎威施棒铁，丢顶着凶行棍短。实虚分命活援救，氛妖认圣大逢今。惜爱钦身人作变，主公真去摄年旧　　
。**元合配求要，僧圣唐知久怪那。迹住来花奇爱为个一，方此到经真取因个一。识人无棍短嘴碓，声名有棒铁箍金：场一这　　
。中空在杀，雾云驾各，通神显大却后，起斗园花在就，喝喝吆吆个两他　　
。迎相面劈棒箍金出拿，上跟忙连空悟　　
。空悟打乱来身转个一，棍短的样嘴碓条一出取，里庙地土园花御到跑紧赶，饰首环钗了落摇头，裳衣了解，手了脱挣忙连，谐不事见精妖那说话　　
”。假真主公那辨，力法使在徒顽我是这！怕莫！怕莫，下陛“：叫只，王国住抱兢兢战，脚手了慌装假也己自，驾了惊都人众见子蝉金　　
。锦地铺红残数无，狂宵一雨风花好。北南宫皇在垂斜，条枝柳岸；西东院内在落乱，瓣花榴石　　
。蕊嫩梅歪压雪冬，荷芰折吹风春。径野眠香有瑰玫，埃尘倒力无棠海。堆铺蕊菊基台，撼乱蓉芙岸沼　　
。边栏卧药芍歪吹，下槛丹牡折刮。摇飘叶万，苑径来潇潇气秋；动摆花千，林园过荡荡风春。潇潇气秋，荡荡风春：似便好　　
。命性顾各，藏西躲东不个一无，女彩娥宫，爬爬跌跌妃后，挣挣呆呆王国那得唬喝怒声一的空悟　　
”！哩性淫的你遂，阳真的他破，父师我骗要还，足不尚心过不，了够尽也用受等这此在只，真成假弄里这在你！畜孽好“：道骂主公住揪前上接直，相本了现，声一咤大然突，待等得容里那，急性生一空悟那　　
”。力法使再，后散退王国等你，驾主了惊若！可不！可不“：道轻则子蝉金　　
”。他拿里这在就，身法出使我“：道笑空悟　　
”。身真得显他叫何如那，的假是“：道问，胎凡眼肉时此子蝉金　　
”。的假个是主公个这，父师“：道叫旁朵耳子蝉金近爬忙连，恶凶分十不也却，氛妖点一出露微上顶头主公那见，去看眼一空悟　　
”！岁万万，岁万王我“：声道都，接迎齐一，宫鹊了出主公着拥簇妃嫔后皇，会一不　　
。声一息叹头摇摇而继”。好多尚和是不要“想暗则子蝉金而　　
”。迷不意瑶琼步足，爱无心绣锦居身！尚和好！尚和好“：道称夸嘴咂里自暗，念动不全子蝉金见空悟　　
。怡色色团花砌锦，爱堪常舞妙歌清。齐下高扬抑，羽徵角商宫　　
。吹频鼓箫，奏杂簧笙。低山远显微眉娥，凤彩飞盘高髻云。施西赛美对对一，女楚欺娇双双一。肌冰质玉，娜婷娉：是个真　　
。风春帐锦似强胜，府仙宫蕊似的列摆，女彩班两那见只又，看观睛金眼火睁，光神运，上顶帽卢毗那在丁，然欣里暗空悟　　
。视仰敢不，头着低，鼻扑香异得闻又，天喧乐鼓得听只，宫后到来起一王国着随，愁愁忧忧面表但，喜欢里心然虽子蝉金那　　
。去而宫进子蝉金同起一，尽不而喜王国　　
”。了亲会起一人贵和岁万等就，候伺宫在都，主公与娘娘，中宫鹊在设排已筵嘉卺合，岁万“：道请来官宫，会一不　　
。意笑宽心，见听子蝉金　　
。道知想莫，人凡伙那，见听子蝉金有只，话句这　　
”。！啊心开不别，了来我，父师“：道叫，边耳到爬的悄悄，上帽卢毗的子蝉金到飞接直空悟　　
。燥焦存心，展不眉愁，着坐上墩绣边左王国在子蝉金那见看远远　　
。中朝入飞的轻轻他看你。状名存留好只，尝何自美浓成酿。忙空去飞来飞，染淘番几苦辛。荡摇花穿柳度，香偷与蕊摘能最。狂颠舞飘风随，利尾甜口黄翅　　
：见但　　
。巧小实其，儿蜂蜜个一作变，空半在跳的幌却身真，内驿在同僧沙戒八与，样模身本作变边旁”！变“叫，气仙口吹，毛毫根一拔空悟那，看你　　
”。去父师保就这我，话说我与莫，应答糊含且先们你，情事么什问丞驿那若。头出莫切，此在需只个两们你“：道轻，僧沙戒八对然突空悟　　
。饭摆茶看，人几空悟入接丞驿　　
。中驿回走管只，语言不是就头摇摇空悟　　
”？了走的真当们我，哥猴“：道问戒八　　
。别相自各，门朝了出起一，人三僧沙，戒八空悟　　
。殿上手了放得只们我子蝉金，城出人三空悟送官多让，殿上子蝉金请又王国那　　
。去而别相是实为以，见看都官多。手放肯不是就，空悟着看，的信不信似子蝉金那　　
”。你看来回就，经真了取人三弟兄我，会欢怀宽里这在先你，傅师“：道色眼个丢，掌手子蝉金着捏手把则空悟　　
”！了去就这，我顾不都们你“：道根牙响咬，空悟住扯，起爬辘毂一子蝉金个着慌，走要身转便”！说莫，说莫“：道喏个唱上朝则空悟而　　
。了接去上把一，重心色财就本戒八　　
。礼亲达聊，锭十二金白，锭十金黄取又，字花了押，印国了用，眼一了看王国　　
。上递文关出取僧沙叫便，谢称头点连连听一空悟　　
”。念悬得勿，此在马驸留就呢我。谢重有还，来回经真的取若，佛见山灵去早僧神位三你送，缠盘备多外另，等你付交押花宝用朕，来上拿文关将等你“：道说前近个三僧沙，戒八，空悟请，了见王国　　
。下墀丹于到官些那随起一，匹马李行将起一人几　　
”，张主兄师大听只，说胡莫，口着箝兄师二“：道喝忙连，姐小家高想还然居戒八，听一僧沙　　
”。耶去儿子耍亲会再也，家人丈那我到，去回事人些买好也们我，银白金黄两百千有定必行送“：道笑嘲也戒八　　
”。合会父师和好，行送们我给是定必这“道子蝉金对又头过转，”来就！来就“：道笑空悟　　
。请来司制仪同官驾当那见然果，间话说正人几徒师　　
”。你护随紧紧，来就儿身闪闪我。怕莫人个一你，城出等我发打，请来定一日今王国他。心放管只你傅师，情事他其，假真知就，觑一孙老，来出见若，面的主公得见未是只但。害大为不，身沾未还是只，气晦些有他得识已我王国那“：道笑空悟　　
”？置处何如该应事这，了二十是就日今，们弟徒“：道较计人三空悟与就，明未还天，日二十了到熬，子日算儿头指着捏日几这子蝉金那而　　
”。来前个三的他和马驸请“：道旨传，殿上驾出又王国，恩了谢头叩忙连，听一主公　　
”。宴会好才们我，城出们他让，文关个三他发打，殿上就日今趁如不。待管亭春留里园花御在们他叫日连便，恶丑些有得生然果弟徒个几那，了忘乎几朕，说不儿孩“：道喜王国　　
》怪妖女《：章七十三百四第

”。也害祸为反，体弱伤惊然不，好才城出放发人几他将王父望万。惧恐生必时见怕，他见敢不女小，恶丑分十得生个几他，弟徒个三有僧圣那，说传官宫得闻日几这：奏启言一有。罪之千万女小赦乞，王父“：道奏，拜下身倒前近走主公那　　
”。辰时过错要不，宴之卺合赴早可，期佳是正日今。备完已俱事项各，心朕体能又，官门衙各。足已愿心是想，僧圣遇幸，球抛彩结日八初自，女贤主公“：道笑王国，毕拜朝起一等妃后。下坐宫阳昭了进，孜孜喜王国　　
。接迎来都娥宫女彩着带，主公着引妃后那，到驾王国那　　
。姻佳会喜幸朝今，信鸾乘结曾年当。纷缤紫朱行两，嘹音仙派一。裙凤压裳霓，髻鸦堆鬓云。新妆主公，彩换妃嫔。群人美，阵子仙。喷香麝兰！姻！姻！姻：　　
。他若怎间人遍看，美般千砌锦堆花。哗喧绕缭歌笙，态娇然纷语笑。家王国似怎，远地福台天。加交粉脂，郁馥香异。夸堪实，爱可深。娃仙女玉！佳！佳！佳：云　　
。队锦攒嫣窕窈，微山远线一眉黛。贵荣肌冰脸粉，高清性蕙心兰。丽艳多环钗，妍鲜更饰妆。玉比花比，城倾国倾。妹楚欺，嫱毛赛。媚娇娆妖！会！会！会：云　　
。里队金千，佛拂香；中丛彩五，重重锦。体轻花如娜，颜朱齿皓唇樱。缕金飞艳艳，凤与钗龙　　
。比怎娥嫦，妆宫样巧。美爱恩，姻婚结！矣乐然欣！喜！喜！喜：云　　
。证为首四词新有　　
。宫瑶府仙于亚不，殿月堂天似胜真，娆妖丽富片一那！簇锦团花是个真　　
。笑谈宫阳昭在都，主公着领引，妃嫔院六，后皇宫三那见只，宫内入退便王国那　　
”。请有娘娘宫正，岁万“：道奏启前御对官宫内有然忽，席赴子蝉金请欲正，喜心王国　　
”。席余百五共素荤，备完已亦宴卺合。设铺奁妆等专，完修已府马驸，旨奉日八自等臣“：道奏回官各部三寺禄光有，辰佳日二十值正，日四三了乐觉不人几　　
。乐宴旧依，早一日二第到，宿一了住亭春留在又则人几徒师们他　　
”。了气生真傅师则否，去睡早快！说胡莫！说胡莫“：道嘴他着唔忙连，道八说胡还他见空悟　　
”！了来法王起行就，成未还亲！马驸好！人贵好“：道的囔囔突突，来起将爬这戒八，住劝官宴陪有旁一好幸　　
”！罪饶罪饶！爷爷马驸“：道叫喊忙连戒八，打就杖举子蝉金，下地在压，戒八翻揪把一然果空悟　　
”！杖禅十二他打，子呆着压，空悟“：教，道喝怒里口是但。白明里心听一子蝉金　　
”？的怎他怕，子耍家大。邻的断不骂，亲的断不打，道言常。怪生好不他，的道礼家亲他与们我！事没事没“：道笑嘿嘿戒八　　
”？命性我你了害不这，王国着恼若倘！叫小呼大管只么怎你，处去么什是这！了蠢愚发越，货夯这你“：道戒八责嗔，内亭到回又，言谨只，言谨只，别相王国与子蝉金　　
”！哩脂板没里肚，尸挺不儿饭了吃云语俗，道知里那你，弟师沙“：道笑头摇摇戒八　　
”？觉睡何如，饫气着饱这，养修没忒兄师二“：道笑僧沙　　
”！也去觉睡儿饱趁该早！了下一这用受也日今！在自好！活快好“：道叫声大，作发性呆知那戒八　　
。阁一在带王国同已子蝉金见只，子蝉金寻去想正，意酣些有都也，酒素杯几了饮各，用受起一亭春留在则人三僧沙，戒八空悟　　
。散而日尽，乐奏诗新以司坊教命又”！栏翠倚歌高手袖个好“：道唱称，喜大和见王国　　
”。栏翠倚歌高手袖，酪酥煨炭兽烧炉。山团玉石巧峰奇，寒味气晴初雪瑞“：曰和　　
”。乡云水彻韵歌笙，绣锦攒开半菊篱。霜降喜青青柏松，黄橙与绿橘飘香“：曰和　　
”。帏绛入声双转巧，柳宫啼燕紫鹂黄。辉光斗火榴云槐，迟昼白方南指斗“：曰和　　
”。尘俗绝清河晏海，泽沾民雨膏风和。新更又卉花园御，钧地大消冰暖日“：曰和　　
。和而笔举，辞不然欣子蝉金　　
”。之味缓缓朕让，下录完说马驸请，宝四房文取“：官卫侍召忙连，喜大王国　　
”。钧地大消冰暖日“：道句一谈忽觉不他，韵前和命，重钦王国见，意之性见心明、情忘景对在现，子才个是到子蝉金　　
”？何如首一描各韵依请，玉珠吝不如，哦吟于善定心，味之中诗玩喜马驸“：道便，诗看意恣子蝉金见王国那　　
”。栏满玉开梅道报，暖炉红有自宫深。山千积雪吹风朔，寒淡暗云飞雨天“：曰　　
”。乡别过花芦折雁，去巢辞日社知燕。霜来夜卷不帘珠，黄叶一桐梧井金“：曰　　
”。帏庭到散香荷芰，梦午惊调音笛玉。辉日映葵榴院宫，迟迟思拂拂风熏“：曰　　
”。尘香迭栋画来燕，熳烂花妍争李桃。新象万熙熙地大，钧洪转气一天周“：曰　　
。诗之士名林翰是皆，咏题有皆，景四冬秋夏春着画上屏，屏金面四着挂上壁见间坐　　
。也忧内而喜外是诚，喜随强勉得只，奈可计无，重敬王国那见子蝉金时此　　
。宁康世镇永夷华，赏玩同欢臣悦君。清液玉传飞杯，宴仙如绕缭歌笙。明袍锦射遥光天，绣草花铺细色春。横霭瑞楼龙阁凤，生光曙阖阊嵘峥：是真，设陈张铺，弹吹舞歌那　　
。宴饮自各，阁夷华上子蝉金携则王国，亭春留入人三弟兄空悟请邀官司制仪有早　　
。久良之观，位几王君行一　　
。辉光逞媚娇园满，日暖回风东喜更。围绣锦浓芳丛丛一，润脂胭透红处处一。巍巍战战，花簪玉、花仙凤、花笑含；灼灼夭夭，花鹃杜、花笔木、花春丽。熳烂争萱金蕙紫，菲芳斗杏红梨白　　
。艳奇葵蜀，香异药芍。玉砌霞堆，畦棠海，槛藜茉；绒铺锦迭，架薇蔷，亭丹牡。深波碧水曲，翠石拳山假。编青注玉珠成考，集文轩松；雪白裁敲推尽费，诗有阁竹　　
。去而龙化鱼养，间之沼龙；仪来凤引箫吹，上之台凤。轩松阁竹，沼龙台凤。多衣上味清沾行，满袖来香幽觉步　　
。鹂黄闪柳嫩，翠翡迷桃夭。卉异生中栏外槛，栏雕凿槛；葩奇长畔石边径，石彩铺径。栏雕凿槛，石彩铺径：处去好　　
。看观内园花御到都人几徒师子蝉金请，驾排王国那，后前时巳有约大　　
。配佳日二十待以，子妆添为就，头上主公与妃后院六宫三让，宴排官宫内叫旨传又王国　　
。退而各各，谢多声叫，喏个唱上朝才这戒八那　　
”。便不次坐们徒师他怕，坐别徒高位三僧圣请，席三排安上亭春留。坐同起一马驸与我，席二排安里阁夷华镇永在“：道咐吩便，从依得只奈无，事亲破搅他怕又，气恶险些有，朵耳摇，巴嘴掬，颈捏头扭他见又，俗粗话说，陋丑得长戒八见王国那　　
”。啊成不弄意生卖买个这，然不。马驸做家你替父师叫好，日两耍去们我带如不，宴饮园花御在既日今。开离刻一有没，识认从自人几徒师我，下陛“：道声应，得听戒八　　
。也日迟消景春赏侍伏，乐奏司坊教着俱处两。陪奉彼去宴素席三排安寺禄光让，坐少馆同会去亲贤位三领司制仪咐吩又　　
。玩款中园花御在马驸请，春整先日今，筵佳喜会日二十排安寺禄光宣又，罢朝官百武文众　　
。朝统一清河晏海，列官千蹈舞呼山。娇花苑润微珠露，绿柳宫添细雾香。摇佩玉头螭射日，动旗旌尾豹移云　　
。霄青透乐御吹风，高气紫轩开殿宫：见但，朝设殿登王国，点三更五。晓唱鸡金听又上早，题无景夜宵一人几徒师　　
。语不歇安然果们徒师　　
”。睡先，啊是“道称应旁一在也僧沙　　
”！睡先！睡先，议再早明事有，了深夜，父师“：道然突戒八　　
。凉凄更柳嫩摇风，处切情人离是正。乡故归云白，宇天横汉银。长梦蝶蝴，歇啼鹃杜　　
。芒星显树无空隔，灿月笼花有屋绕。方四静残声笛羌，影留空冷索千秋。光火绝庭闲，箔珠垂户绣。香花荫荫，漏宫沉沉：是正　　
。更入已早觉不知不，话着说人几徒师　　
”。去出逃你带，宫皇闹大齐一们我，时堂拜待，人女真是若！念莫念莫“：道前面在跪得慌忙连，咒箍紧念要子蝉金说听空悟　　
”！得不当了你叫，来咒起念就我，礼无若再！口臭那开休你，着夹早快？我铎头舌热把还你，了分八七节九了上已儿节十们我，的说能悟才刚！哩我害想是还你！狲猢好“：道骂，怒嗔生越，言闻子蝉金　　
”。了算华荣之内国用享，马驸了做就你，人女真个是还若。看观旁在孙老时那等，母父拜参来出定必主公那，时之喜会日二十了到等，急莫傅师“：道说空悟　　
”？理处何如在现们我，我招要定一在现王国那是只！道八说胡莫“：道喝，听一子蝉金　　
”。了罢子孙我当，士之面相“：道笑冷，手摆摆空悟　　
》诗作《：章六十三百四第

”。了面相会得学又日近，哥哥“：道笑又戒八与僧沙　　
”。正邪明辨能就会那，穷贫贵富，恶善假真得认就，面面照一打有只，睛金眼火的孙老俺，傅师“：道空悟　　
”？何如能又主公见你“：道问问便，呢着算打这在是来原空悟，想一子蝉金　　
”。子样么什长主公见未只但，色之暗晦些有略，面之王国那见适。假真视检此就，言之老长寺金布孤给个那着想又然突这，去你引才孙老这，意之古慕有似。妇夫了成，缘旧了遇这，球绣打抛是也母先，说你是不父师“：道笑陪空悟　　
”？好是何如可这在现，来事般这出惹却！么好得看今如？看看去我引要就么怎你。信不你，楼彩去别，文关换倒去只说我！我害每每，狲猢这你！空悟“：道叫声怒，计一生心便，劲对不点有觉感，人无右左见时这子蝉金　　
。觉睡寝归自各，盖铺了设，灯上点人几徒师子蝉金给又，会一了过　　
。手住才这，腹拄肠撑得吃直，吃又了添，添又了吃戒八那。来挑担整，物等饭面、饭米素将人命人办管　　
”。了饭吃该也了日一累这“：道喜了见戒八　　
。膳素了摆人命王国，晚渐色天，园花御到都人四徒师子蝉金那而　　
。题不散皆官多，朝退王国那，遵钦头点将官众　　
。配匹主公让，筵佳卺合排安又后然，歇安僧沙戒八，空悟，子蝉金请又，亭楼阁馆园花御扫打官驾当命忙连，喜大王国　　
”。事纳贤进宜正，果献猴猿，日之申戊乃，八初日今“：奏拜官阳阴　　
”？辰日何是日今“：道头点王国　　
”。姻婚配宜，利通堂周，良辰子壬。日二十月本年本定已期婚“：道奏官阳阴台正有然忽，间之喜惊在正王国　　
。神妖乃实弟徒个三是的惊，佛活了招儿女是的喜，喜多惊多，说见王国　　
”。僧沙名称，净悟讳法。姓为河指，觉大修复，新自立从。正果经求天西往去，子佛朝唐候等，依皈我劝，土东游远萨菩得喜而幸，过不“　　
”。生伤孽造，面换头改，河沙流在贬，盏璃玻破打手失，上会桃蟠在样一哥哥位二和也。军将号封，车龙辇凤御侍，将大帘卷授官，穹玄拜，界天超。相四和合，千三满工“　　
”。女姹缘配，儿孩就养。侣仙逢得，诚虔此因。舍在神心炼每，身随钵衣得常。涯天荡浪，角海游云。道访回轮怕因，夫凡是原沙老“：道掌合尚和沙　　
”？依皈么什因，徒高位三第这“：问又僧沙着看，水口咽了咽王国那　　
。文斯扭假，立拱手叉才这戒八　　
”！敛收戒八“：道喝忙连，驾惊怕又子蝉金　　
。笑大呵呵朵耳起撑，嘴着掬，头着摇，神精了来说越戒八这　　
。觑观敢不，惊心战胆，言听王国　　
”。戒八为称，能悟讳法。典妙求拜，天西往去在现。傅师护保，教佛依皈。道善明指，音观遇。边无恶造，山陵福住前以“　　
”。象猪生托，胎投错；凡临贬遭，衔官谪被奈无，娥嫦弄戏，醉酒桃蟠为因知谁。阙汉遥逍，兵河万八押管，帅元蓬天赐官，恩厚帝玉蒙荷。府天超得，升飞满行“　　
”。后前之三三炼敬，夫工之八二修谨，师投地立，悟省猪老俺时当。门灾破劈，言三两；网业开解，话句半人真那“　　
”。人真一遇然忽，际之闲幽在正。遥山阔海明难，厚地高天识未。心迷性乱，沌混生一。懒爱欢贪，人为世先猪老“：道威扬嘴掬，他叫在是听一戒八　　
”？徒高二第的僧圣是位那“：问问又，样模戒八见来下坐王国那　　
。位登去回王国请，恩谢口满是于！啊煌辉去过的空悟是还想心，听一子蝉金　　
”。眷仙姻仙这你遇得，缘天之朕是也，马驸“：道老长定挽手御以，来将走，床龙了下得慌，历来此如空悟得闻王国　　
”。者行名称，空悟讳旧。下门伽瑜在正以所，难大山压这了离，灾天我脱令指音观，方西见拜，土东了出师我好幸“　　
”。饭茶尝未年百五，汁铜饮渴，弹铁餐饥，下山行五在压奈无。伏擒佛来如头西让想成没，宫天了反大是于，宴桃蟠娘娘母王乱搅因只。乐快朝朝，境圣居；欢歌日日，仙天会。阁宝游喜，楼琼赏玩时那“　　
”。圣大天齐拜官，籍生上，名死消。兽擒山登，龙降海下。地福天洞在聚啸，乡仙到回又。道大成学，人高拜曾。生吾裂石，地母天父。洞帘水山果花国来傲洲神胜东居祖孙老俺“：道奏步一后退才这，了坐的开颜笑喜子蝉金见空悟　　
。了坐子蝉金请，来墩绣取的侍近叫，胆着硬能只，信威了失恐又，殿退紧赶想暗，色失惊大，说听王国　　
”！理之坐不人贵有岂，人贵之谓夫女称间世？旁一在站他教何如，马驸为傅师我招经已然既！己重人轻下陛“：道声一叫大住不忍，去过不看，立站旁在子蝉金见空悟　　
”。说快你，因来你问下陛，啊空悟“：道叫身起忙连，驾了惊，戒八空悟恐唯子蝉金　　
。前近起一也，思意的空悟见听僧沙戒八后随”。步一进得就步一得，人家出们我“：道笑空悟　　
”。来说面下在站，话么什有！走要不“：道喝的驾护有旁然突，殿上欲意，前上走，听一空悟　　
”？卷经何取？家出事何因？住居方何？谁名甚姓？徒高的马驸僧圣是就位三那“：道问王国，拜下不更，定站齐齐王国了见个三弟兄三他　　
。进宣奏传忙连了见官门黄，外门午了到召宣着随，人三僧沙，戒八空悟着领，将官　　
”！去事议父师见，朝进马牵担挑拾收去快！哩脸那你怕是？打你怕是里哪“：道戒八笑嘲，见一空悟　　
”。怕要不，说慢慢你，你打不，具刑没里这我，心放“：道笑嘲，子样的惊心战胆，缩缩畏畏他听戒八　　
”！亲会位各请有也公主我，亲会去位各请有主公我“：道乱里口，旨圣着举手双，的兢兢战战得慌，话说他得听空悟见儿官那　　
”？咕咕嘀嘀何为，说直话有，儿官那“：道笑头摇摇，见得听然自空悟　　
”？叉夜，公雷是？怪是，鬼是“：道暗声轻是只，视仰敢不但。礼施忙连，量分些有话说空悟看官那　　
”。来进他叫？里那在从官差“：道问忙连，里宫在还子蝉金，听一空悟　　
”。请来将官差以所，马驸为招被，球绣了中打，娘娘主公遇幸僧神老“：道回忙连，人吓的生戒八见丞驿　　
”？何为是这，去们我请们你“：道问，请来人有真还，听一戒八　　
”。弟徒的僧神位三请来官差，旨有上圣“：道报来丞驿见只，间闹吵正人三弟兄　　
”！话胡么什的说！货夯的断不心淫个这你“：道骂拳轮，朵耳住揪把一前上，话说此如戒八听一空悟　　
”？扶去你要，事之里窝被知不岂，纪年子把一样那他！的怎他护保你要，魔逢怪遇，路山爬是不又，欢交儿女的帝皇与中宫那到，马驸了做在现父师。了笑说又哥猴“：道岔打忙连，听一戒八　　
”。他护保朝进好，们我叫来他等，急了着父师怕会一。李行拾收先！谈胡莫戒八“：道笑头摇空悟　　
”。取可人一有各，强坚格骨，糙粗肉皮，道古自。味风些有还到，丑是丑兄师二你！趣知不好子黑这你“：道喝，己自笑嘲又僧沙见戒八　　
”！门进气晦这你惹敢那，了迟道还也纸送退烧夜连就，你着打球绣一是要！得骑自夸自，驴老了买子银钱三！子骨巴嘴个好！羞不！羞不，兄师二“：道抹一上脸往手把，前上僧沙　　
”！趣有等何，里这在留起一家大，啊惜可！哉妙，哉美不岂，我了招主公那，猪老我着打球绣一那果如，下之楼彩那奔直就我，啊我阻不你是若！懒惫僧沙那是都！了去们你跟起一就我才刚道知早，马驸当要傅师，么什“：道胸捶脚跌顿一，说听戒八　　
”？吗喜是不这，马驸为招，内朝了入车马坐起一主公那同，前楼到拥推监太、女彩、娥宫些被父师是于。父师了中打球绣抛主公朝当那被奈无，下之楼彩街字十到走刚父师与我，戒八“：道笑子肚大的戒八着拍空悟　　
”？啊喜之来何这，真经得取祖佛的见曾不又，头地到未还这们我“：道头摇戒八　　
”。了事喜有父师“：道笑连连空悟　　
”？了见不么怎父师？兴高般那么怎你，哥猴“：道着迎紧赶，兴高此如空悟着听僧沙戒八　　
。站驿了回的欢欢喜喜，声两笑，步两走，子蝉金了别下楼彩从自空悟而　　
。人三空悟召宣，驿馆同会到来就，意旨王国到接官差时当　　
。戏好看来戒八空悟着等，旁一在站身起得只子蝉金那。马驸为此在人一子蝉金留只，去西文关着领僧沙，戒八空悟召将官差既，听一王国　　
”。驿馆同会在都在现们他“：道掌合子蝉金　　
”？处何在在现弟徒个三那你“：道奏准，头点王国　　
”。意之来西了误可不，去离日早他叫，文关换倒，此到个三们他召下陛望万，言一个几们他咐吩曾不是只，亲成日今，着等面外在弟徒个三有还僧贫，人四徒师共一行一僧贫但，恩天下陛谢感“：道奏启头叩兢兢战得只子蝉金　　
》神妖《：章五十三百四第

。奈无在实子蝉金那　　
”！了斩出推校官衣锦教，辞推若再！经取要只心一何为，用停此在不何为，马驸做你招，富之国一以朕。理通不甚尚和这你“：道喝怒，意愿不还子蝉金见听王国　　
”！行不！行不“教只，恩谢不更，言闻子蝉金　　
。下天知告旨出又，奁妆拾收，期日择选官台正监天钦宣便，喜心儿女是但，兴高不里心然虽，听一王国　　
”。马驸为他招愿！移更敢岂，遇之生今得遂，缘之世前是即，僧圣着打日今。打抛婚天撞，明神地天奏告，球这了结，先在愿誓有儿女。犬逐犬嫁，鸡逐鸡嫁言常，王父“：道头叩，道问样这王国见主公那　　
”。何如意之主公知不却，你欢喜不然虽朕，着抛来你的偏偏。偶佳求以，球绣抛楼彩结以所，利俱时日月年日今择因，婚未岁十二好刚年今，主公人寡而。牵线使缘姻里千是正，僧圣土东乃你“：道便，的来唐大听一王国　　
”！也恩天之下陛注永，土国我回，经求佛见，山灵赴早发打，文关换倒，罪死僧贫赦望万！偶为枝金叶玉与敢怎，人之教异家出是僧贫。上头僧贫在打，球绣抛娘娘主公想不，下之楼彩街字十过路。换倒王朝来特，文关路长有因，的经求佛拜寺音雷大天西往差帝皇唐大洲部赡南乃僧贫“：道奏伏俯能只，出不说苦有，奈无子蝉金　　
”？吗了中得球抛儿女的朕遇，的里哪从尚和“：道问言开王国那，上殿至宣王国被又，礼了拜人二　　
。秋千拜正邪门两，岁万呼妻夫对一是正，下殿銮金到来起一子蝉金与主公　　
。入宣情含得只，如何意之主公知不又，子蝉金退赶算打，喜不在实，说听王国那　　
”。旨候外门午在现，着打球绣是想，尚和个一着搀娘娘主公，岁万“：道奏先官门黄有早殿宫而　　
。门朝转回，从仪开摆，辇宝了上起一子蝉金同，搀相手玉，楼了下缓缓，下楼到来子蝉金见看主公。前楼到拥撮等娥宫众被子蝉金那　　
。馆驿了回身转的呵呵笑空悟，言从已无奈无，道是头头的说空悟听子蝉金　　
”。计之怪降婚倚是此。假真别辨能自候时到我，朝入个三我召时那。声一他咐吩要我，来弟徒个三我召，说王国对就你，你招算打的真果如；行就文关了换倒，罢便你招不主公是若。候等起一僧沙戒八与报驿回则我，驾见朝入起一们他随你在现。心放先你，父师“：道笑，背后子蝉金拍了拍空悟　　
”？事回么怎是在现那“：道喝奈无也但，了上盯怪妖个那被又知心子蝉金　　
”？啥干我怨埋？事何我干，里袖你在滚，上头你在打儿球绣这，傅师“：道笑手摆连连空悟　　
”！我弄戏你是又，头猴这你“：道空悟怨埋头回，人众起扶，礼还忙连，了见子蝉金　　
”。喜贺堂朝入请！人贵！人贵“：道拜下子蝉金对来都，监太小大并娥宫女绣上楼那　　
。象本了现还才这空悟，开散尽人间瞬一　　
。近相敢不，爬爬跌跌人些得唬，脸丑出弄，威神个使，高丈三有了长，躬一躬腰把，一牙把，声一喝大然突空悟被，球绣抢奔来都，哄哄济济，等人商客些那，头街字十这！噫　　
”！了尚和个着打！了尚和个着打“：道喊发声齐上楼那。内之袖衣他在滚的辘毂球那，球那着扶忙手双用忙连子蝉金，歪打子帽卢毗的子蝉金把球秀那　　
”。了话的空悟听不道知早，了事出，了遭“道暗，惊一了吃子蝉金　　
。上头子蝉金在抛手亲，来过取球绣将，近走慢慢子蝉金见，看观睛转主公，珑玲窗八楼那　　
。球绣着捧的侍近，女绣娇胭十七五有右左。地天告祝，起焚香拈才主公那，下楼近走，丛人入乱空悟与子蝉金，刻三时午当正时此　　
。仙上乙太成以，气真阳元取采，偶为子蝉金招欲，楼彩起搭，富之家国借假便她是于，此到时今日今月今年今子蝉金知得。主公假个一做变却己自他，去摄主公真那把，邪妖个一动惹，玩赏夜月园花御在主公、妃后带年前，卉花水山爱因，王国竺天个那个那而　　
。来非是出钓今从，线和钩下抛翁渔是却，去此知那！呀　　
。球绣打看里那在俱等人项各见，随相起一空悟与真奈无在实，说听子蝉金　　
”！看看去先们我？事理朝视里那，报喜之主公听必帝皇那，的忙忙般这似。假真辨去则二，楼彩看去则一：言之僧老寺金布孤给那了忘你，父师“：道笑空悟　　
”。疑嫌有恐，便不服衣我你！可不！可不“：道绝拒便，事件一起想然突，听一子蝉金　　
”？何如看看去也们我如不，傅师“：道议提也空悟　　
”。俗风等此有亦处此。妇夫了结，缘姻旧遇球绣打抛是也母先家俗我着想我。般一唐大我和也，吐谈语言，用器室宫，冠衣物人里这他“：道空悟对旁道于立则子蝉金　　
”！去球绣抛看起一家大“：道都咳咳齐，子俗夫愚，客墨人文，商工农士，上坊街见只　　
。去同起一袋引了拿空悟，裟袈了穿接直，戒八理不也子蝉金　　
”。谁笑嘲别也谁，儿多不差也脸嘴的个三弟兄们我，父师了除“：道嘴着掬自独便，己自笑嘲起一傅师，僧沙听戒八那　　
”。去空悟是还，腻细些有还空悟，夯粗子呆，好得说净悟“：道头点连连，听一子蝉金　　
”。去兄师大叫是还，胖装外门朝到莫，人见不脸嘴的你，么罢就你，兄师二“：道笑嘲，闹热凑要也戒八见僧沙　　
”。去起一也我，傅师“：道便去想也己自，去也空悟见戒八　　
”。去起一父师保我“：道连连，到听空悟　　
”。了去人个一我，空悟“：道然突子蝉金，午过已时　　
。了吃起一人三空悟、丞驿与便，来斋上摆馆驿那见只，走要然欣听一子蝉金　　
”。去好时此趁，文关换倒欲若，期退未还爷爷王国我想，际之闹热当正日今。马驸招婚天撞，球绣打抛，楼彩结高，头街字十在正，春青十二登年好刚，娘娘主公的王国为因日近！好正！好！好“：道头点连连丞驿　　
”？拜朝遇可知不，文关换倒驾见去要僧贫日今“：道问子蝉金　　
”。了年八十二有已今，宴靖元改，帝皇宗怡做号，卉花水山爱，爷爷的位在在现。年余百五有已，今到传宗太祖太从自，国竺天大乃里这我“：道回丞驿　　
”？月年么什是在现国天知不“：道问，事一到想然突子蝉金　　
”！僧神！僧神“：道忙连，得听丞驿　　
”。处此到方，山千水万了经经，载四十过历经今，年三十观贞“：道回子蝉金　　
”？家离时几傅师“：问又丞驿那　　
”。地之华中洲部赡南在“：道掌合子蝉金　　
”？方何于在朝唐，傅师“：道问性心了定才这，言闻丞驿　　
”！惧为以何，善人恶山谓俗，良俱地心是但，陋丑然虽貌相，弟徒个三这我，惊勿人大“：道说头摇摇奈无，怕惊他见子蝉金　　
。斋摆，茶看得只奈无，的兢兢战，鬼是人是知不，惊心自暗，陋丑脸嘴戒八见看丞驿那　　
。去进起一空悟，傅师叫忙连，悦喜在实，了的吃有又，听一戒八　　
”。进请，进请，迓款当理，处之客使待设原门衙此“：道礼答丞驿　　
”。开离就事完，歇一衙高人大借。验照朝入，文关有身随，的经求佛见音雷大山灵差钦朝唐土东是僧贫“：道礼施子蝉金　　
。迓迎厅出忙连，的差官是道知就，马有说听一丞驿那　　
”。了来进马白匹一牵，尚和的样异个四有面外“：道丞驿报去回忙连，陋丑样模人几空悟见，的事管内驿那　　
。内驿了入人几空悟着带子蝉金，驿馆同会个一有，时走行正，城进则人四徒师他　　
。店旅投各则商众，街市东了入便人众日当　　
。豪俊显登丰谷五，胜冠衣道有王国那。桥溪遍鼓箫风春，路辇明旗旌日晓。标锦插山依地福，带环如水流沟御。摇光彩阁麟楼凤，高势形蟠龙踞虎：城那　　
。府天洲神，城金瓮铁是真，垣城见看才人几，时巳到已　　
。关鸣鸡了过，时寅有约大，路大了上人四徒师子蝉金同起一也，的嚷嚷哄哄，商行伙那　　
”。也色辨而貌见，理察而音聆然自，中城到我！领谨领谨“：道笑嘿嘿空悟　　
”！心在心在，事之切悲，老长“：道轻空悟向又僧老，谢辞僧众着对空悟、子蝉金　　
。出牵匹马李行把，馍馍盘一了吃满满，喜欢了看戒八　　
。敬候面后在，心点汤茶了排安，来起先已早僧寺那　　
。来灯点叫空悟，拾收马扣僧沙戒八醒唤也子蝉金这　　
。饭造灯引，起皆烘烘商行边前那，鸣鸡听就，时多还睡夜当人几　　
。华九照明明汉银，汲三看点点壶铜。纱窝壁透微风暖，悄梦花沉月静人：那是正　　
。寝就人几徒师子蝉金，去散僧老才这　　
”。致景么甚看还，深夜等这，罢了睡“：道说连连，前目己自到走慢慢空悟见戒八　　
》球绣抛《：章四十三百四第

”？么什说胡又子呆“：道喝，听外门在好刚空悟　　
”！睡来不还么怎时此，路走鸣鸡要日明要说傅师“：道的哝哝突突，中丈方在僧沙与戒八而　　
。去回而遂说在敢不人几，觉睡置安茶吃请来出尚和小个两见只，处说正。心在切切，罢听空悟与子蝉金　　
”。也通神显昭则二，善良拔救则一，明辨明辨，力法施广，中国了到望万，此来老长得幸日今。出放敢不，锁紧收坚以所。绪头无毫然全，事之主公探打化乞城进家番几我“　　
”。哭啼母父量思就，处静夜到；的邓邓呆呆，话胡说家日白。卧里屎，眠里尿，怪作风装就，污点僧众怕，意我白明，明聪也子女那“　　
”。命度着吃，饭粗茶粗顿两他与日每。命性他伤肯不，人之悲慈是乃家僧我但，了捆我被，邪妖个是，道说僧众与便去回。过碗得递能只，孔小一留上门，样模房监个作砌房那将，里房空敝间一在锁他将我，是于“　　
”。的来刮风被，花观下月为因。主公的王国国竺天是我‘：道子女那’？地此了到么什为？子女家谁是你‘：他问我。女之正端貌美个一是乃，去看上基园了到，榻下忙连子弟。声之怨悲有就面里，响风阵一听然忽，时之月性明正子弟，日今年旧“：道僧老　　
”？事么什是说先你“：道空悟　　
”。得不辨明，老长位这非，事之切悲说若。同不人他与，二一知聊子弟，徒师老长若。象景番几过见曾也，间之静禅于每。事人通略，余百岁年子弟“：道回僧老　　
”？礼大此行何为，主院老“：道起搀忙连此见子蝉金　　
。拜下空悟子蝉金对才方人无见，茶煎去回先僧众命又，问见僧老　　
”？切悲处何在人么什是“：道僧众问头过回，堕泪觉不，酸心触感子蝉金　　
。言之痛苦知不娘爷是的哭，听诚心静细仔，怪奇道心子蝉金，声之哭啼有得听然忽　　
。坐一了坐又上台到又，外门后近行，行而缓缓，月着玩都人二他　　
”？罗觉伴方何者长，在名留古千园。疴贫济宝金将曾，多达须那檀昔忆“：道息叹掌合子蝉金　　
。脚墙的迭石碎些有还，地空块一是见只，门了开人众　　
”。是就外门后“：道指身转僧老　　
”？处何在知不，址地园孤说才刚“：道子蝉金　　
。看看廊后向又，会一了叙人三　　
”。来出不看，花眼夜月况何，清神古貌家师“：道头摇，空悟看了看，头抬僧老　　
”？纪年少多有我看你，了岁五零百一是年今家人老“：道问前上，听一空悟　　
”。也甲花一长痴老长比“：道笑僧老　　
”？寿尊主院老问敢，年五十四度虚“：道掌合头摇摇子蝉金　　
”？寿高傅师“：道问　　
。已不赞称连连，貌样子蝉金见僧老那　　
”。敢不“：道礼答子蝉金　　
”？父师的来华中是就位此“：道礼作前向，杖竹持手，尚和老个一见，身转忙连子蝉金　　
”。物人华中见见要爷师老们我，老长“：道报来人道个有见又，行闲月步空悟与子蝉金，皎月弦上时此　　
。提不完吃人几，来斋上拿僧众见又，处说正人几徒师　　
”。罢开离就后鸣鸡等也们我，空悟“：道空悟着对才这子蝉金　　
”。走就后鸣鸡等，宿一山荒借以所，便不恐惟，了晚色天为因人客些那。去过敢才，时之鸣鸡到但，关鸣鸡唤，关座一有下山这。走敢不人是但，命伤于至不虽。人伤下路在常，精蚣蜈个几了生，的怎知不，环循气天日近因只，平太是本年先。山脚百做唤山这我“：道回僧众　　
”？宿歇此在何为，商行的担车马骡多许有廊两下门见就么怎，山宝进才这“：道问又而继”！的真是然果传虚不话“：道喜连连，听一子蝉金　　
”。着拾每每，的化造有，儿珠银金出淋还，沱滂雨时遇若，间年近。址基园有还边后寺，寺金布孤给名遂此因，园之者长是原山荒我。住居国卫舍在正者长独孤时那，国卫舍是乃，前之望一寺这我。字名的在现易以所，地布砖金，经讲佛请者长独孤给是。园名又，寺园独孤给国卫舍是原寺这“：道笑僧那　　
。由之名寺金布这问起想才这，迹古到说子蝉金，因来土东起问僧寺　　
。谢称掌合子蝉金，面席了彻右左才这，斋结了念也子蝉金　　
。嘴了住才在戒八　　
”。哩般一我你是正，来里子肚起论若，文斯少多下天，的晓不你，兄师二“：道笑僧沙　　
”！啊空空里肚！文斯文斯“：道说，来起将叫的急，忙着戒八　　
”！文斯“：道说，把一了捏戒八把暗，底头见看，溜眼僧沙说又的有　　
。饭吃戒八看都的子耍好，仪威子蝉金说赞的识知有，多也人丈方时这　　
。下直搅一汤粉、食素、头馒，紧要的饿是正戒八，经念斋开正还子蝉金时这　　
。供斋上摆又僧众，茶了喝人几　　
。见参来都一一，童行、老长、榻挂、住长问不，小若大若中寺，人僧经取唐大土东了到说听中寺时这而　　
。了坐而地随都，人三僧沙，戒八空悟，定坐主宾分，毕礼见相人几　　
。丈方了见，积香廊回了过人几，行同起一人三他僧沙，戒八，空悟唤又后随，了谢头低忙连此见子蝉金　　
”。幸荣，养供得难，僧神土东是乃老长况何，此来可都，住常可方十山荒这我“：道喜忙连，唐大自来子蝉金，听一僧那　　
”。走就日明，宿一借求，谒奉次造，方宝过路。经求佛拜天西往差，旨之帝皇唐大土东奉，奘玄陈子弟“：道掌合子蝉金　　
”？来而何从傅师“：道礼还忙连僧那　　
。讯问个了打了见子蝉金　　
。路头石鞋芒，风飘袖锡拥。树提菩似身，光月满如面：是真　　
。俗不仪威是也，出走僧禅位一有早知那，后殿刚金过转又人几徒师。分几了敛收都家大，间时一　　
”！文斯戒八！文斯空悟“：叫醒提住不中口，事惹戒八，空悟怕生子蝉金　　
。儿路些开让都也过不，怕害些有家大，丑又的丑，俊又的俊，人四徒师们他见看然忽　　
。讲去的讲，睡去的睡有也；下坐车整，的车推，的包背，的担挑下门山见只，门山得进人几　　
。来马得下才子蝉金，会一了笑又人几　　
”。人送儿砖把块个他摸去就在现们我，事故个这是就是若！化造“：道笑戒八　　
”？事故个这是就非莫寺金布这想我。法说尊世得请才这，园子太得买才，地园满布，砖为金黄以便，说听者长独孤这。地园布满金黄非除，时的我买要若他。卖不园这我：说子太。经讲佛请，了买子太问者长独孤给是说园这。园孤给树城卫舍在佛是说，典诵经看常我，是不“：道说，头摇摇子蝉金　　
”。了路得识也么怎日今，路得识见曾不都，年几这父师跟我！啊奇，父师“：道笑嘲，国卫舍说然突子蝉金听戒八　　
”？么了界国卫舍是不莫这，金布，金布“：道思沉上马在子蝉金，寺禅金布是道也戒八，寺禅金布是得看空悟　　
”。迹遗古上着题留，上扁悬；寺禅金布着书大，上门山。在得留山开分时代朝那是道不也，弦鸣水流听潺潺；今于到物故间年百千几是知不也，盖偃松苍见隐隐。墙红字八是也却，旧半新半；瓦碧璃琉是也却，大不小不也倒，寺那看你，啊寺座是面前这看你，空悟“：道说子蝉金　　
。寺大座一见早旁路，冈山个几了离，程路多许过走也倒，间话说正人几们徒师他　　
”。解真是乃，字文语言无是正得解空悟，说乱要休个两你，净悟能悟“：道奈无，僧沙，戒八着看子蝉金　　
”！经讲得晓里那他，了罢棒弄得晓只他。路走续继父师哄，道八说胡兄师大。他信也你，兄师二“：说笑嘲旁一在也僧沙　　
”！解请哥猴！讲听起一们我？了声作不就么怎他看你！得解，得晓么甚说，子架找，头虚弄？法说么什过见里哪，僧佛应里那，经讲过听，子和禅里那是不又，身出精妖做是样一等我跟！脸嘴猴副一那哥猴看你，弟师沙“：道说，僧沙个一坏喜，戒八个一倒笑那边旁　　
。声作在不，方对着看空悟、子蝉金，言无视相人二　　
。着笑嘲空悟着看，上马在骑子蝉金”。听听来说就那，得解你然既，头猴这你“　　
”。得解我，得解我，傅师“：道回忙连，听一空悟　　
”？么了得解你那！得不释解我的说么怎你！头猴“：说喝怒，分过越说越空悟见子蝉金　　
”。得解何如父师那求曾不，得念会只父师“：道问又空悟　　
”！得忘会怎，来得念也倒颠？忘得时一那，念不日一那师为，后教师禅巢乌那自。钵衣身随我是这，子猴这你“：道便，他笑嘲在又空悟道知子蝉金　　
”？吗了记忘的师禅巢乌把又道难你，父师“：道笑嘿嘿空悟　　
”。呢程路少多有是知不还，里千二有都国竺天到，说僧寺那日前但。远不地佛离然虽里这，空悟“：道眼一空悟了看子蝉金　　
”。行前怀放管尽父师，邪妖么什有在会不以所，地佛近将经已上路这，傅师“：道笑嘲头摇空悟　　
”！心小必务，峭峻岭山面前那，空悟“：道问空悟着看子蝉金，山高座一见，着走行正人几徒师然忽　　
》人女疯《：章三十三百四第

。月多个半有又走行，安平路一，水宿风餐，人四徒师子蝉金而　　
。题不恩酬献祭祠生往，果花牲五办治俱，家人户大此叫，之知皆尽，等人员官中城满，讲一话此　　
。谢拜空望齐一能只，奈无人众　　
”。了去云驾夜连门傅师，心留曾不晚昨“：道掌扑僧众，请来户大个几有厢关南见只，处说正人众　　
”！唉，了走得放萨菩活个把的清清，得告求曾不，得别曾不，得留曾不“：道都，徒师子蝉金了见不明天天二第，僧寺那而　　
。去而路找，门山了开，马上忙连己自完说　　
”。僧寺动惊要不，的悄悄寂寂都们你“：道手摇子蝉金　　
。完皆拾收各各，起跳随也僧沙”！了来将打！来起快“：僧沙喝吆，服衣了穿来起跳，打怕个真戒八那　　
”！打免，马备李行拾收早快，程路了误嘴为你怪父师“：道笑嘿嘿空悟　　
”？我打来头过转狠发么怎日今；解劝旁一在又他，时我打要哥猴，我护夯蠢我念，我爱我疼时常平，了变么怎日今父师“：道哭脚手了慌忙连，牙打棒箍金拿空悟让见听戒八那　　
”！牙你打棒箍金拿空悟就我，嘴强再！来起早快！说胡莫！货夯的糟馕这你“：道喝怒便，他骂戒八到听子蝉金那　　
”！饿忍猪老让又么怎，斋饱顿几十三有了吃才，请都户大家十四百二这！经正个没天一，尚和这是又“：道咧咧骂骂，脸抹抹戒八　　
”！哩路走续继们我叫父师，戒八“：道喝朵耳戒八着扯把一边身戒八到走空悟　　
”？么什干马备早么这“：道乍梦梦得睡，饭酒在自了吃戒八那　　
。马备戒八唤子蝉金，起早更五日次　　
。拾收一一件前将随将能只，咐吩样这子蝉金听，空悟　　
。局棋的己自成完点早了为是子蝉金，则实　　
”。便不为深，厄灾生又、罪见祖佛了惹候时到，事大经取了误，乐贪管只们我怕只然不。走就明不天，家人户大些那着瞒们我。礼酬为以，僧寺云慈给送尽，物宝的剩余将们你，空悟“：道咐吩空悟着看子蝉金，行西身起续继不得不，月多个半了经住人四徒师　　
。赏之筵斋家各为以，袖在须些笼各样每，物宝的来搜里洞那把，用受意满心遂心安便，兴高加更戒八　　
。刻虚无略，请家那，酬家这，户大油灯家十四百二那被又，受领怀宽性索便，对反不也，应答不也子蝉金见僧沙，戒八，空悟　　
。谢报为以，古千传用，文刻碑树各各，祠生立建人几徒师子蝉金为又；庙之妖降星四建起，地空间民买，粮钱碍无罚枉支动厢边一又；等人员官给普肉把，甲铠造制，干熏熟硝，皮之牛犀剥宰子屠叫又边一；役之户大油买蠲永，灯金设点许不后以，等人民军谕晓，示告给出厢壁一　　
。奉陪官乡请遍，宴素排大，众四徒师们他住留官县府而　　
。去而奏回云彩驾身转，空悟别拜，喜大中心此见星木四　　
”。祖佛山灵献，去只一带们我；证之油灯征免后向作以，库镇堂府在只一留：只二的来带己自把则我而。旨圣缴回，帝玉贡进，去界上拿角犀只四此将们你，官星位四“：道叫忙连，张主有更空悟　　
。来角只四下锯子锯出取又，下砍也头儿暑辟把刀一又，下砍刀一头儿尘辟将，刀戒出掣，来性恨起发戒八，间时一　　
。拜礼上朝，香焚斗满，烛宝烧高里那在都，领首贰佐并官正县府那见又。谢称扬赞星木四着对子蝉金　　
”。问审此到获捕以所，助相兵帅子遣王龙亏又，海大洋西到赶，妖追起一宿二角、井这与孙老而。师尊出救宿二奎、斗蒙又，了走逃王妖那。战打外洞至直，委差旨蒙，帝玉闻奏时当。拿来星禽木四请孙老示指，化所牛犀是魔妖个几这得识儿老星金蒙，访查天上便孙老，师尊了别日前从自“：道空悟　　
”！回而胜得而幸在现，念在悬悬，徒贤见不因，等我出救官星宿上劳有“：道字”谢“离不中口，空悟着看，门府进抬轿用子蝉金把僧寺云慈，间时一　　
。神天拜户户，案香设家家都，等人外城里城，员官县府这得唬。上之堂府到降，云彩簇一，精牛犀个两落推然果神众　　
”。儿些得学略也傅师着跟，尚和年几这了做为因“：道笑，思意好不戒八　　
”！啊好是在实，律明理知来日近帅元蓬天“：道笑星木四　　
”！命复去回带好也们你，当罪有的真是若。下拿怪妖这将，堂府到同起一，地下云收官星位四烦麻在现，神是圣是们我得认也，看看人员官那让，城此下推性索怪妖个两这“：道说，怪妖个两，的后身空悟着看戒八　　
”。此在拿的活只两这，来带皮剥角锯已，死咬星井被只一那“：道笑空悟　　
。事之妖降空悟问，中空到起云风纵，子担下丢，父师了撇忙连，语言中空半在空悟见听就，门山得进刚子蝉金着拉僧沙戒八，里寺云慈那　　
”。财伤民劳，灯金献供可不再县府你后以，害为得不，魔妖尽剿，洞山清扫已在现。伏收神天位几这请我是，去摄起一父师我和油灯将怪妖这见，灯观夜宵元这为因，地此过路等我。怪牛犀这是就，者祥降佛诸充假，灯金献供家年每县府这你。僧圣的经取天西往差唐大土东乃吾：着听等人民军外内城府并官郎贰佐各、史刺府平金“：道叫中空半，光祥踏脚空悟　　
。府平金了回，雾云起驾起一，星二斗、奎和，牛犀着牵，海西了出都，子父王龙了辞，头点都人众　　
”。定决在后然，民害佛假年常个他问，由其究明，官史刺那见府平金到他上带“：着牵犴木井教，鼻了穿也儿暑辟；着牵蛟木角教，鼻了穿儿尘辟把又子太龙叫空悟　　
”。了吃起一子父贤王龙与留就肉牛犀这。命复去回带好们你皮了剥，角只两这的他下锯，来子锯取，罢也，此如然既，哈哈“：道道笑头摇空悟　　
”。了吃官星井让都子身这连，紧得喊我是不要，圣大“：道笑奈无昂摩　　
”。啊的伤刀兵是不头这“：道问了看细仔前近，地在跪推，朵耳着拖犴木井被个一，下地在倒的津淋血，头了断个一见空悟　　
”。了来捉都，圣大“：道报外宫晶水到回又人几　　
”。去落发圣大孙给拿！你杀不！你杀不“：道叫，刀的他了夺，朵耳住揪把一，前近走犴木井　　
”！命饶！命饶“：道叫下跪忙连，路去了没见妖那，住围阵箕簸开撒，鼍鼋鳖龟帅昂摩。宿井着撞只，来回赶倒儿暑辟那把蛟木角见只　　
。赶追前向续继犴木井那与又何如，宫晶水转抬牛犀死个将，卒蟹兵虾咐吩能只奈无昂摩。了断咬项颈把他被是已知谁，声数喊连昂摩　　
”。哩的死要不，的活要圣大，他死咬莫！宿井！宿井“：道叫高忙连，此见昂摩　　
。哩吃着啃的口小口大，儿寒辟住按，身原出现犴木井那见只，来前众帅王龙小唤又　　
。拿擒官星二助协，怪妖个两那赶兵分叫，令号传又王龙老　　
。倒捆蹄攒，鼻了穿子钩铁用，地在翻扳儿尘辟将，前上拥一，令听头点昂摩　　
”。的死要不，的活捉！着慢着慢“：道叫，欢心在实了见空悟　　
。住围兵领王龙老被儿尘辟个把就早奈无，走奔散四，生逃的各顾各，群了失个几他得慌，阻拦起一空悟和星二角、井有又，退能不后，进能不前见精牛犀个三那　　
。精牛犀只三住挡，外宫晶水出腾，喊呐齐一，刀枪执各，等卒蟹兵虾与，鲤鳜白鱼，鼍鼋鳖龟，间刻顷。兵点忙连，令得头点昂摩敖　　
”。端事生多免以，助相刀拔快快们我，海西到来然既天今。子猴孙那了惹个三儿尘辟、暑辟、寒辟精牛犀那是想，兵水点快“：道昂摩子太来唤忙连，到听顺敖王龙老　　
”！里这到来赶星天位二和圣大天齐被，牛犀只三有！王大“：道报张张慌慌王龙对宫晶水赴紧赶，星天位二那与空悟得认又，势水开分牛犀见远，士介的海巡，叉夜的海探个有中海西这而　　
。之追力并起一空悟和官星二边后这。路明开冲，花花花得闻只，水分能极，角上头怪这来原看你　　
。跑飞里心海往头转忙连，斗打的顾还里哪，喊叫空悟得听然忽，处之难危在正，及不手措是已，官星二住得抵精妖个几那　　
”！也来孙老“：道喊前近跳忙连空悟　　
。哩斗苦的生忘死舍蛟木角、犴木井与下底水在魔妖个三那见只，处深涛波入直，路水开辟，诀着捻里口，棒箍金起轮空悟完说　　
”。去再孙老等，截把边岸在先，了来然既个两你。挡抵边岸在孙老叫，拿追紧紧，星二角、井这。去海下钻就个几他，里这到赶我被，魔妖个三那但！累多！累多，功有在实，此如“：道谢才这，言闻空悟　　
》开离《：章二十三百四第

”。此到寻追又则人二我而。寺云慈城府回领弟师位二你与托付父师你把，洞了烧，山了搜便顺。弟师、父师你了出救洞英玄了入，精群了荡扫去就人二我。怪妖个几那拿擒会定一们你必想，赶追魔妖败战星二角、井与圣大和我“：道喝，此见獬木斗　　
”？甚问的失失冒冒却子会这？说在来下不么怎个两你“：道的恨恨牙，人二见看，空悟　　
”？了去里那怪妖，圣大“：道叫头云落按忙连个两他　　
。喝吆上海在空悟见望远远，海大洋西到直人二，怪妖个几那与空悟见不看，中空半那在站人二那　　
。来空悟赶追方艮北东向直云驾星二狼木奎、獬木斗那而　　
。去寺云慈平金回路找子蝉金着领这，烬灰成烧洞座一把，来火起放去进又个两他，了坐上崖山到父师请，面外在搬，石一出搜，金良、玉美、贝宝、琚、珀琥、珠珍、瑙玛、瑚珊多许有，贝宝软细内洞怪妖那将僧沙与戒八　　
。空悟赶追去上忙连，僧沙戒八，子蝉金了别星二　　
”。旨复去回好才们你，尽剿须必，怪妖个几那捉去起一哥猴我帮是还位二你，是正，是正“：道头点连连戒八　　
”。敌迎圣大助相去方艮去还则人二们我，歇安寺回傅师你护保将大帘卷与你。理有得说帅元蓬天“：道头点，此见狼木奎　　
”。罢哥猴等寺回，根其绝以，洞此了掀，来出西东软细些拾收先们我，有没伏降妖老个几那知不还，妖群荡扫然既天今。情人的日往哥猴是则二，旨圣下帝玉是则一官星木四这。礼多么那行用不，诈必多礼，父师“：道起搀戒八，拜又天朝，谢称首顿又听子蝉金　　
”。僧圣救解来特，此到牛群荡扫头过回人二我。了去赶追蛟木角、犴木井着领圣大。遁逃方艮北东向在现，了命逃去都的各顾各，等我了见他，精牛犀只三是怪妖老个三那“：道奈无，看一视相，头摇连连，己自识认不然居子蝉金见星二　　
”？来进见不么怎弟徒空悟那我“：道泪滴又，识认不装假，人二这见子蝉金　　
”。的徒师们你救来，怪妖收来调旨请帝玉奏圣大是等我“：道回星二　　
”？徒师们我救相此到会么怎友朋位二“：道问，谢拜忙连，星二是得认僧沙。僧沙、戒八、子蝉金了解里洞英玄向又后而　　
。净收皆尽，的捉活、的死打精牛些把，内谷山、中涧山、上头山、里凹山东在狼木奎、獬木斗有惟。松放不略，赶急追紧蛟木角、犴木井着领空悟这　　
。跑上北东往直，般一炮铁如就，子蹄只四是还，来手下放，相本了现也，王妖个三那　　
。跑乱山满，精牛黄、精牛水、精牛山那是来原：身本了现都妖小众，呵呵喘喘，吼吼呼呼得听只间时一　　
”！亡逃命性顾各，们的小！了主正的寻他！了好不！了好不“：道俱，怕害然自，星木四他他是见王妖个三那　　
”！手动休！畜孽“：道刃兵轮各个个一星禽木四边旁那　　
。心垓在圈空悟把，阵子圈个跑，妖小着领，王妖个三那　　
。打就棒箍金起举狠发牙咬，词二狲猢，温马弼，这是就得恼最生平空悟　　
”！了来又么怎你，儿狲猢的打怕不个你“：道喝空悟对，来洞出走，鼓擂旗摇，刀枪执各个个一，活死知不精妖伙那　　
”。走他放别，绕围心用要都，们的小！来器兵挂披取快！兵救么什他怕“：道笑嘲起一暑辟、寒辟　　
”。了来兵救些求里那是想？来又么怎日一这，了去阵败他想“：道笑儿尘辟那　　
”！哩骂叫面外在尚和孙那，王大“：道报进跑忙连，骂叫得听边里在，住搪儿板块几了弄便随妖小个几，破筑戒八被门那来原　　
”！来弟师，傅师我还！怪贼的油偷“：道骂前上走，听一空悟　　
”。手动后随们我，来出他引，战索去先你，疑迟必不圣大“：道问木四那，间凡到下，木四着带则空悟　　
。去飞向方殿宝霄凌向身转，空悟了别师天　　
”。去旨回在现我，行飞早趁人四等你？去不可岂，力之臂一圣大助去下人四你要意旨帝玉！话么什是得说们你“：道喝怒，哈哈打人几见师天那　　
”？了事费又不却，他住不他拿位一时一如假，调推勿切，好才去同位四得要需。者寿之年千有都，道得行修是乃，犀之月望比不精妖个几那“：道说头摇忙连空悟　　
”。犀擒海下，虎吃山上能他。行就去宿井需只，个三们我用不，精成牛犀那是只若“：道问蛟木角、狼木奎、獬木斗　　
”。精成牛犀是乃精妖，洞英玄山龙青地艮北东府平金这在“：道说紧赶空悟　　
”。回快去快们我？方地么什在怪妖知不？离擅敢谁，意旨奉不等我！话里那的说圣大“：道笑连连木四　　
”？旨请去烦劳必何孙老，么那是道知早，请来才这孙老以所，木四的中宿八十二是说只，白明有没还我才刚，啊实老不儿老星金这。你是来原“：道笑嘿，狼木奎着看嘿前上空悟　　
”？妖降处何去人几等我点，圣大“：道呼声应时同个四犴木井、狼木奎、獬木斗、蛟木角过闪即边旁，完说刚话师天　　
”。妖降界下起一圣大与星禽木四点叫，旨圣尊天大帝玉奉等我“：道师天那，接来令命到接辰星宿八十二有早，外宫至行人几空悟　　
。降收界下星禽木四点宫牛斗去起一空悟同师天许差头点，后听帝玉　　
”。伏降以可星禽木四有惟，精成牛犀是怪个几那说老星金见遇就，门天西到才孙老，帝玉“：道奏连连，此见空悟　　
”？空悟助相兵天路那叫“：旨传忙连，释解的空悟了听帝玉，殿宝霄凌　　
。殿宝霄灵到来空悟着领忙连，险危有子蝉金见师天四　　
”。傅师我救求，帝玉明奏来特以所，怪妖个几那服收能不孙老。了去抓被想曾没，魔妖见遇，时灯观夜宵元，性禅松放傅师我因，方地个这府平金至行日几近徒师们我，唉“：道笑，手挥挥空悟　　
”？里哪去是这圣大“：道问师天那　　
。师天大四许张邱葛了见看先，下殿明通了到空悟，步几没了走　　
。去里门天那入步大，谢称手拱拱忙连空悟　　
”。了道知就，帝玉明奏去你。坤乾布罗，外宫牛斗在乃星此“：道笑嘿嘿，子胡己自着拉空悟着看星金白太　　
”。示明示明一一老星金请烦？星禽木四那是“：道问喏唱子胡的星金白太过拉忙连。星救了有，听一空悟　　
”。行就面见星禽木四请去要只，他拿要若算打以所。也王大称而名为此以故，者力能大是都尘辟、暑辟、寒辟那似。道水开能，中之海江于行，角二毛三孔一是都，犀文花天通、犀罗堕、犀冒胡有又，犀斑有，犀牯有，犀雄有，犀兕有：多也字名的他以所“　　
”。浴洗水下要都天每，体身己自嫌常，净干爱极妖这是但。雾步云飞能便，真成悟修年累以所，象之文天懂看能为因他。精妖的成牛犀个三是那，圣大“：道笑前向，听一星金白太　　
”。服降能不，通神有大个几们他是只。精牛伙一是那，得认是认“：道手摆连连空悟　　
”？处出的他出不看会岂，斗相怪妖那与既圣大“：道笑冷呵呵听一星金白太　　
”。傅师我救好，了降怪妖个几这将命请，历来精妖个几那查，帝玉启上来特次这孙老以所。了捆去捉也人二将他被又知那，战苦起一僧沙戒八同又来后。了走自独能只便我奈无，现发他被又知谁，来出带想了解后随，伤未住锁父师见，面里了入化变我是于“　　
”。胜未，阵一斗赌他与想没，傅师救去门上忙连此见孙老俺。王大尘辟、王大暑辟、王大寒辟叫名别分，怪妖个三有里洞，洞英玄个有面里山那，山龙青叫名山那说“　　
”。道报曹功值四有好幸，山一到看路一了追，袭追风随紧赶我。去摄风一师我并油连，光灯暗侮那他知谁，人好是不说忙连我。拜就桥上，歹好识不胎凡眼肉那师我，临降像佛尊三有然突，时看正傅师我“　　
”。用受祥降佛诸有年年，两余万五金白贵价，油香合酥用灯点，盏三灯金有见，时桥灯金到走。宵元赏留僧寺云慈县本那被傅师我想成没，县天府平金界东国竺天到行在现，经取头西去尚和那保因孙老俺，位各“：道笑，手抬了抬空悟　　
”？去里那是这圣大“：道礼施忙慌都，来前空悟见们他　　
。话讲官灵大四许、陶、朱、殷那有还，王天长增与星金白太见看然忽，外门天西到来空悟，间瞬　　
。影身了见不便，哨唿个打，门得出僧众了咐吩空悟　　
。拜礼头磕又，言此听僧众　　
”。已而道知不等你是只，难此有该父师我是，邪除正辅上路一这。罪折功将，经取去傅师保能只，法办没今如，降收来如佛我被以所，会桃蟠的娘娘母王了坏为因，圣大天齐做我年当。家旧的我是原庭天这“：道笑嘿嘿，样模惊吃僧众见空悟　　
”？天上能爷爷“：道怯胆忙连，天上要空悟到听僧众　　
》星木四《：章一十三百四第

”。来兵救求去天上孙老等，李行匹马好看旧依等你。事本些有精妖那是只，命伤会不加更，丹还草过吃曾也，佑护中暗神等甲丁、谛揭、蓝伽门佛有自父师我！妨不！妨不“：道笑手摆空悟　　
”。了害倾被已父师老那想，得不捉还，雾驾云腾会般这爷爷“：道怕害听一僧众那　　
”。了脱走而幸孙老，僧沙了捉后，戒八了捉先妖小唤呼他被，时多了斗个三他与，个三兄弟我，大广通神精妖个几那！救难！救难“：道说头摇摇空悟　　
”？吗了来出救爷老唐“：问来续继，着接僧寺，寺云慈到回又云斗筋起驾空悟而　　
。慰安互相，惨惨凄凄人几徒师　　
”。去出能才候时么什知不们我是但。了去救求里那去是定一必想，了走然既他空悟“：道慰安又，空悟骂了骂里心子蝉金　　
”。了走身转就他，们我住捉怪妖见兄师大“：道回僧沙　　
”？里哪在在现空悟！手毒了遭也人二你怜可僧沙，戒八“：道泪垂眼满，了见子蝉金　　
。前面子蝉金到拖僧沙戒八把就妖三时当　　
。去而身脱，云斗筋起纵能只奈无，为难道觉妖小众一有还，三大一空悟　　
。了捆去捉被也，起不站，踵个了拉，来而拥一精群被又，走要子架了丢虚王大尘辟朝，杖宝出拿忙连。声咙喊发牛群那见只，戒八了没见僧沙　　
。了捆里洞入拖，扯扯揪揪，精牛水个几被，地在倒绊戒八个就早，来齐刃兵执各精众　　
”！来上都们的小“：叫，声一喊王大寒辟那　　
。赢输见不，时多斗赌，怪三僧三　　
。华豪逞复复翻翻，杖怪降条藤挞。搽交两砍刀轮钯，负胜争迎棒剁斧。挝脸劈子佛放不厢壁那，打狠发命性师因厢壁这。他赛偏通神尚和，扇门如亮幌刀大。花身一节条藤，利尖明口斧钺　　
。他让不心顽怪妖，少间人杖宝妖降。夸可更豪英棒铁，滚身随数解钯钉，霞彩散腾飞后次，雾愁喷合几交初　　
。沙尘并响风闻只，褡纥藤刀钢斧钺。加气胆魔妖个三，钯杖棍，众三僧：杀好场这　　
。棍大住迎僧沙，刀大住敌戒八，斧钺住抵空悟里这。兵轮就手伸，话打不更，来出走都面两　　
。昼如明月中天半，候时更三有约时此，色夜这看　　
。敌迎门出妖小众着帅，器兵持各，挂披取门妖小命又　　
”！礼无实着尚和个几这“：道恼烦分十王妖个三　　
”！了破打尚和个几那被门前！了好不！了好不，王大“：道报去进滚妖小内门那得唬戒八　　
”！来出傅师我送快！怪贼的油偷“：道骂喊声厉又，碎粉得筑门石那把，去筑力尽钯举，通神弄卖紧赶，令命空悟的听戒八那　　
”。门打紧赶们我，是的说“：道说忙连，听一空悟　　
”！吧手动们我，父师了吃要是想，哗喧不门闭面里，兄师大“：道问僧沙外洞那　　
。提不觉睡位各，闭关紧紧门后前把们的小叫身转，”！远走曾未还来看，样这是来原“：道笑大呵呵，王妖个三　　
”。了去出走己自，我得不顾便他，火着兵举，叫喊皆众，个两了伤打，歹好知不弟徒我是，见撞等王大小那被，觉睡在正王大位各想不“　　
”。我救来进飞，儿虫焰火个变才刚。化变般二十七会他，空悟孙弟徒大那我！爷爷王大“：道说的兢兢战战装假好只”。了你卖出要又师为，了起不对，空悟“想暗，奈无子蝉金　　
”！段两刀一就，然不！命的你饶，来供早快，的来进何如是又子猴那，锁的开何如尚和这你“：道问，明齐火灯，斧着轮，刀着执，了锁索铁使然依，住捉子蝉金把王妖个几那　　
。遍一说讲，事的来出打，父师得不顾是于，觉惊妖小被，时走正，父师救解里入化变将空悟　　
”？了何如，兄师大，哥猴“：道喊，待等杖钯着举正僧沙戒八那　　
”？在何们弟兄“：道叫，门洞了出，门层几开打，个三两倒推，个两三倒放他被，住不架遮妖小众　　
。来前向滚，打挥子棒路一，父师的顾不也空悟　　
。软脚软手好只奈无子蝉金这的吓，唬一这　　
”！住拿！住拿“道叫声大，来起爬辘毂一，见听怪三那　　
”！了人杀里家在尚和的脸毛那！了好不！了好不！王大“：叫门着打厅中近，械器了丢的余其，个两死打，处起棒箍金　　
。打就手抬，细粗来碗，幌一幌棒箍金出拿接直么什管那，说分容不空悟　　
”！去里那往锁开扭！啊尚和好“：道喊齐一忙连妖小众　　
。个两徒师他着撞的好正，走而后从锣着敲，的械器执个几有，处响铃梆。了醒才这，唤叫见听才刚，着睡的苦苦辛辛都，日一战征妖小伙那来原　　
”？了响不都铃梆，逻巡更叫不么怎会这。烛火心小，户门闭紧，们的小“：道叫里房内厅中在王妖得听然忽，走正前往父师着领空悟　　
。了开已自便锁那，抹一手用，法锁解个使空悟　　
。谢称头点连连子蝉金　　
”。罢去出你带，门开搠，锁了解先我。着睡都精妖，时看孙老才刚，边外在“：道头点空悟　　
”？哩边外在今如僧沙戒八“：道喜忙连，听一子蝉金　　
”。听打听打，来进化变以所，何如命性落下父师知不又，战交便不深夜怕我。此来起一我同便，危安的你心担们他，况情的里这了说僧沙戒八与才刚，去回才晚天至斗怪妖个几这与日白我“　　
”。洞英玄山龙青名山此说，报传曹功值四见遇好幸，名地识不奈无，处此追风妖着看我，守看寺回僧沙戒八咐吩好只我“　　
”。了来抓起一都你连，油香合酥么什，光灯暗侮怪这被到不想，拜下就你，人好是不说一我。力心少多了费，程路少多了误在现看你，假真识不你因只，啊父师“：道相本了现忙连空悟　　
”。啊你是来原，火萤有么怎里月正说正我，空悟“：道喜忙连，空悟是然果，听一子蝉金　　
”！了来我，父师“：声叫，住不忍在实空悟　　
”？行飞虫火萤有就么怎，振始虫蛰，月正时此，同不然果象景方西！呀“：道说的道知不装假会只，空悟是到想便，惑疑觉感刚子蝉金　　
。前身子蝉金到飞，翅开展忙连，喜欢心满，言听空悟　　
”。权大展雄英愿但，武威施袭追徒贤。愆灾有里命因概，像佛假中灯识不。元上遇平金到喜，节佳逢域西来幸。煎熬苦水涉山登，年数十安长别一“：道哭他见只，甚哭他听暗暗想心空悟　　
。哩哭上柱檐房后在锁子蝉金那是正，声之泣啼得听然突，照又后向，房厅过转又空悟　　
。处何在睡精妖个三那知不，关通户门下四过又。息消无全旧依，面里厅中到飞又空悟　　
。熟睡都尽，雷如吼呼个个一，倒直横牛只几有见看只，里洞入飞自独空悟　　
。静动魔妖探打，庭幽到纵一身将。风穿缝瑕边旁，看悬门石近飞。性之徊徘有自，轻非不化变通神。萤为草腐云古，灿光流星翅展：他看你！伶疾也个真。儿虫焰火个做变他空悟看你　　
”！变“声叫，语咒声念，诀着捻，棒箍金了收空悟，进就进说　　
”。力法有自我，心放弟师位二“：道笑嘿嘿空悟　　
”？去得进何如，紧闭门这，兄师大“：道问，闭紧门洞见僧沙　　
”。量商在们我候时到，何如死生父师看看去进先我待，打别先“：道着扯忙连空悟，门筑欲就戒八　　
。头云下落人几，口洞英玄山龙青了到便刻片，上地艮北东向，云着驾，风着滚起一人几　　
。去而城出，云祥起纵既个三僧沙，戒八，空悟　　
。已不谢称，诺领头点连连僧众　　
”？好是不岂，困之民小县概苏以，油灯去免，佛假其证史刺府本对，来捉精妖把人几弟兄等我待，匹马李行好守看们你“：僧寺咐吩头转，言依头点空悟　　
”！傅师救，魔降去光月此趁都个几弟兄们我哥猴！是得说弟师沙“：道威神擞抖，言闻戒八　　
”。啊失有怕恐，会一迟在。父师救好才方，及不手措他得打，去就在现如不？好是何如可这，了害父师把，睡不晚今如假精妖那。智长留停，道言常！话里那说兄师大“：道说旁在僧沙那　　
”。父师我出救可便，王妖住拿，里哪去都等人三弟兄我日明待，觉睡拾收先，位各谢多“：道谢，了吃也空悟，来拿就会一不。笑说空悟为以只，假是真是知不僧众　　
”！哩食饮吃不年百五曾孙老俺！饿饥么什得晓里哪日几这就“：道笑头摇摇空悟　　
”？了饥不岂，日一这战征爷老“：道笑连连僧众　　
”。罢也吃不便方不，儿些吃就便方，谢多“：道勺脑后摸摸空悟　　
”？斋晚吃可爷老孙“：道问僧众边旁然突，处说正个三弟兄　　
”！呢子银两几好值倒，来角下锯，他住拿先，牛犀是若“：道说又戒八　　
”。精的成牛犀只三是，怪妖个几那看孙老论若！是不！是不“：道手摆了摆，头摇摇也空悟　　
”。嘿嘿，说样这以所，怪鬼头牛是说哥猴“：道笑头摇摇戒八　　
”？喧弄王鬼城都酆是道猜就么怎你，兄师二“：道问便，说此如戒八见僧沙　　
》起不对《：章十三百四第

”。了喧弄王鬼城都酆是想那“：道说便，听一戒八　　
”。了来回斗筋驾以所，胜取能不怕，晚将色天见我，了来都妖小下手，旗动摇王妖个三那。手平了个杀奈无，日一了斗孙老俺与，鼓擂旗摇，怪鬼头牛子窝一引又面后，棍藤使个三第，刀大使个二第，斧钺使个的大。形鬼头牛个是都，来出起一妖三那“　　
”。骂叫前门去则孙老，父师护保中暗仙众等曹功值四咐吩便，细底怪妖知得孙老俺。去摄起一都父师倒反，歹好知不他，们我见遇好刚年今。等人员官府平金了骗哄，像佛变假，油偷此在年积怪妖个三这来原“　　
”。王大尘辟、王大暑辟、王大寒辟做唤，精妖个三有中洞。洞英玄一有中山，山龙青做叫名山那说：道信传曹功值四有好幸。子影的傅师见不却，山一到看候时的晓天到，追就风妖见夜昨“：道笑空悟　　
”？何如落下父师的问！啊日一了去么怎，哥猴“：道问去出齐一，时叫得听然突，量商望盼自独正僧沙戒八那　　
”！弟师，戒八“声叫，内寺云慈到回云驾空悟而　　
。他救来空悟着等心一，饭了吃的啼啼哭，苦愁则二，斋长则一子蝉金这　　
。吃开才空悟住拿等只，吃子蝉金与碗一送妖小叫也倒妖老个三那　　
。了吃自众，食晚些了排安，妖群回招身转见只，追去不也怪妖个三那　　
。走而阵败，云斗筋起纵忙连，对不势情见空悟　　
。来将打乱，器兵轮各，心垓在围空悟把，前上拥簇忙连怪头牛伙那，摇一了摇旗将，前阵到跳，闪一闪藤挞把王大尘辟那见只　　
。分未旧依负胜，晚将色天，合回多十五百一多不差斗打魔妖个三那与棒箍金条一空悟　　
。赢个那输亏个那知不，晚将天至斗朝一。能显各遮遮架架，一攒三撞撞冲冲　　
。声有棒闻惟朴劈，响斧刀听只乓乒。灯献设年常嘴为个那，远程山惧不师因个这。僧下驾差钦捉务，犯年今鼻润油偷个三那。形佛假妖三住抵！像空真法有元混个一好　　
。腾飞乱砍刀来斧，怕鬼神令致起棒。名圣大天齐得认，怪尘辟暑辟寒辟　　
。迎来敢棒一空悟，藤挞刀钢斧钺：杀好中凹山在场一这。迎相起架忙连，器兵般三起举，妖老个三那　　
。打就棒箍金起轮，前上走空悟　　
”！来父师我还快！扯瞎要不，怪妖嘴油！贼的油灯偷个这你把我“：道骂怒，孙胡他骂又人听，怒大空悟　　
”！话大说敢然居，儿狲猢个等这是来原你！神天杀羞面见，面见如不名闻个是真？空悟孙的宫天闹那是就你“：道喝妖老个几那　　
”？么孙老俺得认！怪贼泼“：道叫高前上，急着在实，会一了看空悟　　
。”王大尘辟“、”王大暑辟“、”王大寒辟“着书明明上旗，旗大面三有面后　　
。棒枪执各，怪鬼头牛些是都，精妖小小大大的瘦八肥七、短八长七那见又。藤挞担横上肩，个三第看但；能刀大个一，斧钺使个一：兵样三持手，猛而勇个个怪妖个三　　
。针银赛利尖牙獠，振雷如吼声雄威，个三第；玲玲玉莹花蹄四，焰烈飞纱轻挂身，个二第；腾气热毛昂脸一，暖帽花裘狐顶头，个一第　　
。英蜚若绣锦身满，画彩如纹花体一。明光闪窍灵，耳只四尖尖。嵘峥角二，睛环面彩：得生精妖那，看观眼双，上崖石在跳空悟　　
”！喝吆里这我在敢人谁是“：道喝外门到都，齐整挂披妖老个三　　
。鼓擂旗摇，头号了掌，门出走，器兵持各，精牛黄、精牛水、精牛山群一了点又后随　　
”。吃在起一弟徒个三他了拿等，面后在锁链铁用尚和这把先，们的小。他吃有没好还“：道战胆惊心个个，说听王妖个三　　
”。凡临将大帘卷是乃，尚和净悟名，沙姓个三第。世转帅元大蓬天是乃，戒八能悟名，猪姓个二第。子猴的宫天闹大只那是就，是正，是正“：道头点，笑一嘿嘿子蝉金　　
”？个那的宫天闹大前年百五是可，圣大天齐个这“：道惊一了吃，子名的圣大天齐得听妖众　　
。土泥的后身拍了拍的傲为以引，笑了笑头起抬子蝉金完说”。也是圣大天齐乃，者行空悟名，孙姓个的大，弟徒个三有我“　　
”。藏三唐为我呼都人以所，姓为唐倚即，藏三号赐因，取来僧贫差，天升者亡度超以可，经真藏三有寺音雷大天西说，僧贫化指，现出萨菩音世观幸又“　　
”。纲都阐大，主坛为僧贫赐选又王唐蒙，魂阴度超，会大陆水设开，世阳生回，府地游王唐，龙老河泾斩梦相丞徵魏因又。官僧为寺福洪安长在赐敕皇唐蒙后。僧为寺山金在幼自，奘玄陈名俗僧贫“：道回子蝉金　　
”。命性你饶好我，来说实实快，字名么什叫都，人个几有共行一们你，远甚程路，这到土东那你“：道问又便，他是道难，尚和唐大是乃到听精妖那　　
”。路云王大了撞冲此故，拜就佛见，胎凡眼肉乃僧贫，像佛现显王大见，上桥灯金在正日今。灯看宵元过下留僧寺那蒙，斋打寺云慈府平金到因。的经取祖佛拜寺音雷大国竺天往前，的来差下驾唐大土东是僧贫“：道啼哭子蝉金　　
”？何为是这，去上撞冲却，躲不像佛见么怎？尚和的来方那是你“：道声同口异精妖个三　　
”！命饶，命饶王大“：叫只的奈无苦叫里心子蝉金，前座到拉，服衣了穿，索了解子蝉金把，前上拥一妖小众　　
”。的来里哪从，人何是看，审一他审来过他带，上穿他给服衣的尚和那把先，们的小。了来追就么怎，历来名姓个他问曾不还，尚和这了抓才这“：道惊心个个，说听妖大那　　
”！哩血脓为化都们我让，巢窝翻掀要就，然不。命性己自了伤得免，去出送快们我让，了抓们我被父师他是说，道嚷尚和的嘴公雷脸毛个一有前门大“：道回妖小　　
。”事何了出面外“道问便，惊一了吃妖大这　　
。”事祸“声报得听然忽，吃煎油香合酥着粘，锉细切细要好计算，净洗里水清在放，裳衣子蝉金了剥的小叫只，白皂红青么什问里那，处远深中洞那在拿子蝉金把正妖老个三　　
”！了事祸！了事祸！王大“：道报边里入忙连，言听妖小些那　　
”！血脓为化都精妖群这你叫，巢窝你翻掀先，然不若如！命性等你了伤免以，还送快快，来抓头魔家你被想曾不，灯观府平金过路日几这，弟徒大的子蝉金僧圣的经取唐大土东是本我“：道说空悟　　
”！唤呼里这在敢，谁是你“：道问的呆呆痴痴精头牛阵一出跑，门了开大，声一喇辞里那　　
”！来出父师我送快！怪妖“：声叫喊外门在站，入擅敢不空悟。洞英玄山龙青是，字六有上，碣石有立旁门　　
。掩半开半，门石扇两有屋，屋石座是下崖，崖石一有边涧山那见，里十数了走空悟　　
。府洞寻找去，崖山过跳转，曹功值四退喝忙连，言闻空悟　　
”。啊傅师你救去快你圣大。哩吃煎油香合酥用，肉之子佛剐割要日不，内洞在摄都起一父师你连，身之子佛是那得认，父师你见年今；油收像佛变，半月正到年年他。油香合酥用则油灯那而。灯金这立设，等人员官府平金了哄，像佛装假此到，精成年当。油香合酥那食爱儿幼自他“　　
”。了年千有已此在精妖这，王大尘辟号个三第，王大暑辟号个二第，王大寒辟名个的大：精妖个三有中洞，洞英玄叫名洞个一有忙连，山龙青叫名山此。是正，是正“：道拜忙连，手了收于终空悟见曹功值四　　
”？处之精妖是可，山座这“：道喜作嗔回，棒箍金了收又，意此有们他见，打要又算打正空悟　　
”。已而惑迷的傅师你解破，泰开阳三做唤，言之泰开应以，羊三这用们我，圣大“：道曹功值四那　　
”？思意么什是喝喝吆吆，儿羊个三着赶，名埋姓隐么怎，报传来既等你“：道问，棒箍金了收才这空悟　　
”。报传来特以所，林山识不圣大怕，寻追夜连圣大知等我以所。护保蓝伽法护门佛有边身他过不。获捕邪妖那被夜今，悲成盛乐，否生极泰以所，欢贪寺云慈府平金在，性禅了宽父师你是只，圣大“：道释解忙连，了气生空悟见曹功值四　　
”？去里那往都，傅师我保中暗在不们你有还！说么怎这！见一我见来不也见，了怠懈弄个个一都，了好气脾孙老见是不是们你，们你着用曾不也路一这“：道喝空悟　　
”！罪恕！罪恕，圣大“：道礼施旁路下闪，相本了出现，羊三散喝得慌，听难的说空悟见曹功值四那　　
”！走里那的颈缩头藏都们你“：道喝，来崖下跳，短长二丈有，细粗来碗，幌一幌，棒箍金出拿一十二七三他管那空悟　　
。来而形化化变，者使曹功值四时、日、月、年是那得认，看去细仔，睛金眼火闪了闪空悟　　
。”泰开“喝吆起一，下坡西从，羊只三着赶，人个四见只然突，径路寻找自独正，上之崖山那在空悟　　
》妖真仙假《：章九十二百四第

。解分回下听且，如何败胜去此知不竟毕　　
。蒙心道分有危灾，乱性禅拘无散懒　　
：那是正。去而城出，云祥起纵遂个三他。命遵僧众”？好是不却，困之民小县概苏以，油灯却免，佛假其证史刺府本对，来捉精妖把等我待，匹马、李行守看“：僧寺咐吩即，言依者行”。耶魔降去光月此趁都们我，是得说弟兄沙“：道威神擞抖，言闻戒八”。也失有恐，迟少。父师救好才方，及不手措他得嚷，去就今如若不？何之如却，了害父师把，睡不晚今或倘精妖那’。智长留停‘：道言常！话里那说哥哥“：道傍在僧沙”。也父师救可庶，王妖住拿，持相去都等我日明待，觉睡拾收且“：道。了吃也者行，来拿臾须。笑说为以只，实是知不僧众”。哩食饮吃不年百五曾孙老？饥得便里那儿把日这“：道笑者行”？了饥不岂，日一这战征爷老“：道僧众”。罢也吃不，儿些吃便方“：道者行”？斋晚吃可爷老孙“：道僧众，处说正　　
”。哩子银两几好值倒，来角下锯，他住拿且，牛犀是若“：道戒八”。精的成牛犀只三是，怪那看孙老论若。是不，是不“：道者行”。耳之知故，怪鬼头牛是说哥哥“：道笑戒八”？喧弄王鬼城都酆是道猜就么怎你“：道僧沙”？喧弄王鬼城都酆是想里那“：道戒八”。也来回斗b驾以所，胜取能不恐，晚天见我。来都妖小，旗动摇王妖那。平手个杀，日一了斗孙老与，鼓擂旗摇，怪鬼头牛子窝一引后。棍藤使个三第，刀大使个二第，斧钺使个一第。形鬼头牛像都，出齐怪三那。骂叫前门近寻我，父师护保中暗众等曹功咐吩，情此得审孙老。去摄都父师连反，歹好知不他，们我见遇年今。等人员官府平金了哄，像佛变假，油偷此在年积来原。王大尘辟、王大暑辟、王大寒辟做唤，精妖个三有中洞。洞英玄一有中山，山龙青做叫山那：道信传曹功值四幸。见不，山一到，晓天至，赶而风闻夜昨“：道笑者行”？如何落下父师的端？回方日一这去何如，哥哥“：道接出齐一，时叫得听，量商望盼自正僧沙、戒八那”。弟师“：声叫，内寺云慈至回云驾者行说却　　
。题不唇沾敢未的啼啼哭，苦愁则二，斋长则一父师那。治整要才等者行孙住拿待只，僧唐与碗一送妖小叫也。了吃各众，食晚些排安，妖群回招，赶来不更妖那。走而阵败，云斗b起纵的喇唿，谐不事见者行。来将打乱，器兵抡各，心垓在围者行把，前上拥簇怪头牛伙那。摇一了摇旗将，前阵过跳，闪一闪藤挞M把王大尘辟那见只。分未负胜，晚将色天，合十五百经斗魔妖个三那与棒条一者行孙　　
。赢个那输亏个那知不，晚将天至斗朝一。能显各遮遮架架，一攒三撞撞冲冲。声有棒闻惟朴劈，响斧刀听只乓乒。灯献设年常嘴为个那，远程山惧不师因个这。僧下驾差钦捉务，犯年今鼻润油偷个三那。形佛假妖三住抵，像空真法有元混个一好。腾飞乱砍刀来斧，怕鬼神令致起棒。名圣大天齐得认，怪尘辟暑辟寒辟。迎来敢棒一王猴，藤挞M刀钢斧钺　　
：杀好中凹山在场一这。迎相架急，器兵般三举妖老个三那；打就棒铁抡，前近赶”。来父师我还快，谈胡要不，怪妖嘴油，贼的油灯偷个这你把我“：道骂，怒大者行”。儿狲猢个等这是来原你。神天杀羞面见，面见曾不名闻是个真？空悟孙的宫天闹那是你“：道喝妖那”？么孙老得认！怪贼泼“：道叫高前上，得不耐忍，会一了看者行孙　　
。”王大尘辟“、”王大暑辟“、”王大寒辟“着书明明上旗，旗大面三有。棒枪执各，怪鬼头牛些是都，精妖小小大大的瘦八肥七、短八长七那见又　　
。藤挞M担横上肩，个三第看但；能刀大个一，斧钺使个一：兵样三持手，猛而勇个个。针银赛利尖牙獠，振雷如吼声雄威，个三第；玲玲玉莹花蹄四，焰烈飞纱轻挂身，个二第；腾气热毛昂脸一，暖帽花裘狐顶头，个一第。英蜚若绣锦身满，画彩如纹花体一。明光闪窍灵，耳只四尖尖。嵘峥角二，睛环面彩　　
：得生精妖那，看观细仔，上崖石在闪者行”？喝吆里这我在敢人谁是“：道喝外门到都，齐整挂披妖个三。鼓擂旗摇，头号了掌，门出走，器兵持各，精牛黄、精牛水、精牛山群一了点遂”。吃凑来弟徒个三他拿待，面后在锁链铁将僧唐把且，们的小。他吃曾不是早“：道惊心个个，说听王妖个三　　
”。凡临将大帘卷乃，尚和净悟名，沙姓个三第。世转帅元大蓬天乃，戒八能悟名，猪姓个二第。是正，是正“：道僧唐”？的宫天闹大前年百五是可，圣大天齐个这“：道惊一了着，名此得闻妖群”。正归圣大天齐乃，者行空悟名，孙姓个一第。弟徒个三有我。藏三唐为我呼都人以所，姓为唐倚即，藏三号赐因，取来僧贫差，天升者亡度超以可，经真藏三有寺音雷大天西说，僧贫化指，现出萨菩音世观幸。纲都阐大，主坛为僧贫赐选又王唐蒙，魂阴度超，会大陆水设开，世阳生回，府地游王唐，龙老河泾斩梦相丞征魏因又。官僧为寺福洪安长在赐敕皇唐蒙后。僧为寺山金在幼自，奘玄陈名俗僧贫“：道僧唐”。命性你饶我，来供实实快？字名甚叫都？众几有共行一。远甚程路，此到土东那你“：道精妖那”。路云王大撞冲此故，拜就佛见，胎凡眼肉乃僧贫，像佛现显王大见，上桥灯金在正。灯看宵元过留僧寺那蒙，斋打寺云慈府平金到因。的经取祖佛拜寺音雷大国竺天往前，的来差下驾唐大土东是僧贫“：道头磕僧唐”？路云的我撞冲却，躲不像佛见么怎？尚和的来方那是你“：道声同口异精妖个三”。命饶，命饶王大“：叫只，面下在跪的兢兢战僧唐得。前座至推，服衣了穿，索了解僧唐把，前上拥一妖众　　
”。也来而自何，人何是端，审一他审来过带，了穿他与服衣把且，们的小。历来名姓个他问曾不还，厮这了拿才“：道惊心个个，说听妖老那”。哩血脓为化都们我教，巢窝翻掀要就，然不；命性等吾免，去出送快教，来父师他了摄王大：道嚷尚和的嘴公雷脸毛个一有前门大“：道妖小。故何是问，惊着大老，”事祸“声报得闻忽。吃煎油香合酥着，v细切细要计算，净洗水清中湍汲，裳衣了剥选的小教，白皂红青么甚问里那，处远深中洞那在拿僧唐把正妖老个三”。了事祸，了事祸，王大“：道报边里入急，言听妖小些那　　
”。血脓为化都精群你教，巢窝你翻掀，然不或如；命性等汝免，还送早快。来摄头魔家你被师我，灯观府平金过路。弟徒大之藏三唐僧圣的经取唐大土东是本我“：道者行”！唤呼里这在敢，谁是你“：道问的呆呆邓邓，精头牛阵一出跑，门了开大，声一喇唿里那”。来出父师我送快！怪妖“：声叫，步定立，入擅敢不者行。”洞英玄山龙青“是却，字六有上，碣石有立傍门。掩半开半，门石扇两有屋，屋石座是下崖。崖石一有边涧那见只，里数未行。府洞寻找，崖山过转，曹功四退喝，言闻者行　　
”。也去援救，夫工用快你。哩吃煎油香合酥使，肉之师你剐割要日不，内洞在摄都父师你连，身之僧圣是得认他，父师你见年今。油收像佛变，半月正到年年他。油香合酥用油灯，灯金立设，等人员官府平金了哄，像佛装假此到，精成年当，油香合酥食爱儿幼自他。了年千有此在精妖这。王大尘辟号个三第，王大暑辟号个二第，王大寒辟名个的大：精妖个三有中洞。洞英玄名，洞有内，山龙青名山此。是正，是正“：道曹功”？处之精妖是可山座这“：道喜作嗔回，棒了收，之免就却，意此有见，打要的恨恨者行”。也塞否之师你解破，’泰开阳三‘做唤，言之泰开应以，羊三此设“：道曹功”？甚作喝喝吆吆，儿羊个三着赶，名埋姓隐么怎，报传既你“：道者行”。报传来特，林山识不圣大恐，寻追夜连圣大知等吾。哩着保蓝伽法护有边身他。获捕邪妖被今，悲成盛乐，否生极泰以所，欢贪寺云慈府平金于在，性禅了宽父师你“：道曹功”？去里那往都，师吾佑保中暗不么怎们你？说么怎是，见一我见来不也见，了怠懈弄个个一都，慢宽孙老见们你，们你着用曾不也向一这“：道者行”。罪恕，罪恕圣大“：道礼施傍路下闪，相本了现，羊三散喝得慌，息风出说他见曹功值四”？走里那的颈缩头藏都你“：道喝，来崖下跳。短长二丈有，细粗来碗，幌一幌，棒铁出掣即圣大。来而形化像隐，者使曹功值四时、日、月、年是得认，看观细仔，睛金眼火闪圣大”。泰开“：喝吆齐，下坡西从，羊只三着赶人个四见只，径路寻找自正上崖山在圣大　　
。潺潺响石激湍回，里万千流水涧深。还复去狼青兔玉，往来随鹿白獐香。鼾声有豹虎听只，语不人时多玩停。艰又险岖崎怪古，岩f实，奕巍能。妍景应莺黄宇杜，发春知木佳花野。湾千迭岭峻，仞万高巅顶。盘砌石磷磷突突，戟排峰矗矗峨峨。间云晓唳e，里雾晨鸣鹤。岩虚挺柏松，壁削悬萝藤。泉源曲曲，壑丘重重　　
：山好，峨嵯实着，峻险分十，山大座一有见。息风尔倏，晓天至赶。赶径上北东往，气之风腥那着闻，空半在起，云斗b纵急，圣大好　　
”。也去赶追风此趁孙老等，李行、匹马守看，寺回众同个两你，疑迟必不“：道者行”？何之如却般这，兄师“：道僧沙”。遁而风化个三他以所，儿些了迟走略我。去摄都父师我连，油了盛皿器将，光灯暗侮他被却，拜就顶桥上，识能不亦父师我。精妖个三是就，者身佛现，处到风才刚。供灯此受，祥降佛真是说只，了惑邪妖被故，识不年累人凡伙这你来原“：道笑者行”？去摄精妖是得见怎，爷爷“：道怕害尚和个几那”。了去摄精妖被已，悲生极乐父师。唤叫此在须不，弟兄“：道叫者行。呼招右左僧沙，找寻边两戒八那得。灯金看佛假年积，怪妖真洞那山那是知不！噫。去而风驾，起抱僧唐把，声一的呼，暗昏光灯见，了不说”。也邪妖是定必，人好是不，父师“：道起扯忙急者行。拜下身倒，顶桥上跑僧唐那得慌。了来灯近，身佛位三出现果中风，时少。回不请连僧众”。好是少多，拜拜此就，临降佛诸有果，景佳逢今，人的佛拜佛念佛思是原子弟我“：道僧唐”。避回皆人以所，祥降佛诸是道知。来风有就，更三上不，此如年年“：道僧众”？灯看来佛是得见怎“：道僧唐”。也灯看此到，祥降爷佛是，了来风。罢去回，父师老“：道脚住不立也尚和些那。散四皆尽人的灯看些得，响风呼呼中空半得听只，处说正　　
”。献供这要都家人以所。调不雨风，旱荒成年就却，干不年一有若；登丰谷五然自，灯了收祖佛是说俱人，了干油但。说传等这是皆，今及古自，家人里城满，说此是正“：道僧众”。了去收都油连爷佛是想“：道笑傍在戒八”。了昏就灯，了没也油夜明，身了现爷佛见，夜今过点只。细粗子鸡有，绵丝了裹，把的札草灯是都，马灯大个九十四有缸每里缸这“：道僧众”？尽得点就以何夜三，油多许这“：道者行”。夜三得点只，两余万五有将，用使缠缴项杂有还。两千八万四银该共，斤百五千一共缸三，斤百五有缸每，灯盏三。子银两二十三值斤一每，两二银价值两一每油这。油香合酥是乃，油之常寻是不油此。子银两多百二使要，年一当家每：累吃是甚户大此有惟，可犹徭差项各的县府。户大油灯家十四百二有共，徭差造审年每。里十四百二有县，县天F唤名，县一有后府这我。知不师老“：道僧众”？鼻扑香异等这么怎？油甚是灯此“：道僧众问回僧唐。香喷油其，月晃光其，片薄璃琉着托内，成编儿丝金细是都。阁楼层两的透剔珑玲着照上，大来缸有灯那。灯金盏三是来原，处看前近僧众与僧唐，上桥灯金到才却　　
。尽不之看，簇一西，攒一东，的象骑，的鬼装，的跷屣，的舞跳那有。烟人数无，的烘烘乱，禁不吾金是正时此　　
。年有大调风顺雨，夜宵元皎月明灯　　
。烟人簇内境平太，莲彩唱中场绣锦　　
：曰诗。证为诗有　　
。断不歌笙里夜彻，哗鼓箫中城满。彩戏人游对对，呵呵笑，醺醺醉，簇簇锦，吵吵闹，边桥水绿；欢贪女美双双，手着携，肩着并，帘着隔，栏着倚，上楼妆红那看。过辇车香辘辘毂，厢壁这；来飞]玉琅琅索，厢壁那。界世烟云里数十，台楼火灯家千万。锋交将武，灯马走；会聚仙神，灯山鳌。乘高白李，灯鲸长、灯鱼金；坐骑星寿，灯鹿白、灯鹤仙。行同走同，灯儿马、灯儿虎；并相连相，灯儿凤、灯儿鹰。神精下檐，灯儿兔、灯儿羊；弄高前棚，灯儿鳖、灯儿虾。檠高架灯，灯象白、灯狮青；挂高楼灯，灯花荷、灯桃核。成攒彩五，灯屏画、灯屏绣；碎剪冰春，灯花梅、灯花雪。树火花灯了不看，桥星锁铁尽不观。烂灿分十添，灯照月；辉光倍一增，月映灯。锦地铺成织女仙似灯这，盘银烂上推夷冯如月那。升初鉴一空半，亮灯市三街六那见又。歌平太唱齐，市闹悬灯花。和色春元上，节宵良五三　　
：是正。灯看城进僧多寺本及人三者行同，之从然欣僧唐”？何如灯金看看城进，节正晚今，灯看厢关与山荒在只晚前们我，父师老“：道僧众。宵元五十是正夜此　　
。火灯上点都又，晚已色天，来下毕扫。层一羡赞玩赏，层一扫，窗开处处，佛有层层上塔那。顶绝上扫直层层一，层二扫又……。僧沙与付，裟袈了卸，层一了扫帚笤将即，毕祝祷佛拜，裟袈了披就，层一了到；僧唐从随，裟袈了取僧沙。门了开随僧众”。心愿此了子弟让，门塔了开主院请，节佳元上日今趁，愿之塔扫有原子弟“：道僧众对僧唐，日次　　
。置安转回才方，时更二到。戏游上街各厢关东到又，灯了看里寺本在僧众与藏三　　
。穷无景佳，侠豪流风，貌玉容花尽不看：轰轰马车。歌笙听喜人人，里队罗绮。融融气和，色月光灯羡。空腾凤鸾，海出龙鱼有，耸高峰鳌处几。风香户万，月璧门千，鼓箫街六。红摇树火株数看，动坤乾晃影桥星。珑玲迭迭，绣锦重重似：宫诸母云晶水，洞仙璃琉，城花瑙玛　　
：那见但。戏游灯看去都又，灯了看上殿，日一赏玩们徒师　　
。瀛蓬觅处他须何又，逸隐堪然天是个真。窗明几静，室魔炼处四三有，内水山；拱高檐重，楼性养座两一有，中卉花。禅安静僧，塔几北，堂几南；宿留来客，亭几西，厦几东。琴听下松来鹤，影照边池向鹿那见又。春带已烟浮树远，冻含犹雪积崖阴。开先质艳，花香瑞、花春迎、花梅红、花茶山；醒方机天，花笑含、花薇紫、花丹牡、花药芍。定未敲推客墨，竿千种竹；常无没出凫野，道一流水。说慢风流，夸休丽富园谷金。新色柳归青，嫩花桃入红。馨生上枝梅老，动萌前阶草芳。翠迭峦峰派一，奇争木花时四。森妍物景，雅幽林园。春新届岁，月正维时　　
：是正，处去个好然果。耍闲园后步同，罢吃。斋献又僧寺，日次　　
。寝归自各，灯了看来丈方出都等僧唐。佛献来灯送等人信众坊街是乃，天喧鼓钟上殿佛得听只晚当。下住俱遂，奈无僧唐”。起得待管颇山荒我，日数住宽们爷老。盛丰今至，留传古上乃，桥灯金个有还。箫笙夜彻，火灯张高俱方地各，民爱爷老守太府本，事好家人里这我。灯谢才方，九八十至直。元上五十日后。灯试就晚到，三十月正乃日今。念为此以不故，重心禅悟与佛拜师老“：道笑僧众”？节佳宵元是时几知不，了过错都阴光把，魔逢怪逢是的怕，水有山有知只，路在子弟“：道问惊僧唐”。妨不去耍耍，宵元了过，日二一住宽师老“：道留款主斋并僧众被却，行要僧唐，罢斋。来斋上摆，时少　　
。了谢僧唐”。对妄敢不，路少多有还知不，走未们我，山灵到去西。的过走等我是这。里千二有下都到间此“：道僧众”？近远多许有还山灵至府贵“：道僧唐”。也是府平金，郡外国竺天乃里这我“：道僧众”？名地何是处贵“：道问僧唐，罢茶。下坐各，毕见。见相来都主斋同僧多许那”。怪古分十却的丑，画难描难个真的俊。的丑有，的俊有华中来原。物人华中看看来都们你“：道叫又的去进先这。尚和的斋做家人与个几有又里丈方。丈方入邀又，喜欢个个人僧那”。行就食斋顿打则二，方地问求则一，x上奔特，方宝过适。经求佛拜山灵向，旨圣王唐奉我“：言僧唐”？为何此到，国大华中师老“：道惧且喜且僧众”。徒高他是位三那，物人的来唐大华中是师老这“：道说的后对尚和那的见先。礼作尚和个几出走又面里，处说正　　
”。护保们他亏甚路一我，力法些有颇倒，丑虽则丑“：道僧唐”？样丑般恁何如徒高你！呀爷爷“：叫得慌，了见尚和那。面转才方人三他，”弟徒“叫僧唐闻的忽。心在曾不尚和，处一在立，担着守，马着牵，脸着背都他，话讲父师与尚和那见自人三者行来原。来进弟徒呼招才方僧唐，像佛了拜，殿正入僧唐领尚和那”。哩福享是才，在自养闲此在主院若？用受何有，僧脚行乃子弟我。恐惶，恐惶“：道笑僧唐”。拜下当故，用受此得方，的到修生前是然果，冠衣采丰师老见才。生托地华中你到修望指都，佛念经看，人的善向里这我“：道掌合尚和那”？礼大此行为何主院“：道起搀僧唐得慌。拜下身倒尚和那”。者来朝唐华中子弟“：道僧唐”？来何师老“：道礼作僧唐对，尚和个一出走下廊见又，时看正众四　　
。经诵朗人僧佛应，韵钟金丈方闻忽。荧夜夜花灯上台，k时时火香中炉。登客有开常塔一，戏人闲绝不廊两。笼云紫上殿雄大，宫龙假，土净真。清藏轮森阴树碧，挺屠浮缈缥霞丹。中月静房僧，外云高阁佛。嵘峥座宝，丽壮楼珍　　
：边里那见但。入而齐一遂众四”。好，好“：道者行”？何如斋个一打，马歇歇去进略处此“：道僧唐。字三”寺云慈“有上门，门山座一有见忽。城到不还，口巷条几过走又。祸惹们他恐惟，汗把一着捏僧唐。问而前近敢不是只，看争的簇簇拥拥都，红眼者行孙，黑脸尚和沙，长嘴戒八猪见，子浪的游闲事无个几有中衢街。闹热房油市米，哗喧肆酒坊茶边两那见，厢关东至及”。问再前近俟，方地知不，旗无杆有上城但。池城座是“：道者行”？所处么甚是又此“：道者行问僧唐。池城座一见又，途程日六五有去。乡之乐极谓所诚，稳平路一，城华玉了离众四徒师僧唐表话　　
。无如恰妙得玄得，净扫须思忧怒喜　　
。枯性玉容从放才，漏丹神在自教若　　
。途三堕住暂停暂，彩五生拴牢捉牢　　
。除剪速颠猿劣马，夫工用处何禅修　　
》油灯《：章八十二百四第

”。徒高他是位三那，物人的来唐大华中是傅师老这“：道说的后对尚和那的见先。礼作尚和个几出走又面里，处说正人二　　
”。护保们他亏幸路一我，力法些有颇倒，丑虽丑们他“：道说，笑一嘿嘿却子蝉金　　
”？样丑般这的生何如徒高你！呀爷爷“：叫得慌，了见尚和那，面转才这人三这他，弟徒叫子蝉金的听然忽　　
。心在曾不也倒尚和那，处一在立，担着守，马着牵，脸着背都就，话讲父师与尚和那见自，人三僧沙，戒八，空悟来原　　
”。来过们你，僧沙，戒八，空悟“：呼招才这子蝉金　　
。像佛了拜，殿正了入子蝉金着领尚和那　　
”。哩福享是才，在自养闲此在主院若！用受何有，僧脚行是乃子弟我！恐惶！恐惶“：道笑头摇摇子蝉金　　
”。拜下以所，用受此得方，的到修生前是然果，冠衣采丰傅师老见才刚。生托地华中你到修望指都，佛念经看，人的善向是但里这我“：道掌合尚和那　　
”？礼大此行何为主院“：道起搀子蝉金得慌，拜下身倒忙连，听一尚和那　　
”。来而朝唐华中从子弟“：道掌合子蝉金　　
”？来而何从傅师老“：道礼作子蝉金对，尚和个一出走下廊走见又，时看正人几徒师　　
。经诵朗人僧佛应，韵钟金丈方得听然忽　　
。荧夜夜花灯上台，时时火香中炉。登客有开常塔一，戏人闲绝不廊两。笼云紫上殿雄大，宫龙假，土净真。清藏轮森阴树碧，挺屠浮缈缥霞丹。中月静房僧，外云高阁佛。嵘峥座宝，丽壮楼珍：边里那见但　　
。入而齐一便人几徒师　　
”！好！好“：道答忙连，的吃有听一，戒八　　
”？何如饭斋个一打，马歇歇去进略们我处此“：道口开子蝉金，字三寺云慈有上门，门山座一有见看然忽，里城到不还，口巷条几过走又人几徒师。祸惹们他恐惟，汗把一着捏空悟　　
。问相前近敢不是只，看争的簇簇拥拥都，红眼空悟孙，黑脸尚和沙，长嘴戒八猪见，子浪的游闲事无个几有中衢街　　
。闹热房油市米，哗喧肆酒坊茶边两那见，厢东关到来步脚快加忙连人几　　
”。问再前近需，方地么什知不，旗无杆有上城但，池城座是，傅师“：道笑，头摇摇空悟　　
”？西东么什是又里这，空悟“：道空悟问子蝉金，池城座一见又，途程日六五有约大了走人几　　
。乡之乐极谓所正，稳平路一，城华玉了离人四徒师子蝉金　　
。果正心潜，思群脱顿去一这　　
。去而西城向续继人四徒师子蝉金而，去回分分才远很了走们他着看，灯彩献前门处处，火香焚外户家家是正　　
。道塞街盈，色之旗旌，声之乐鼓，界下佛活，凡临汉罗是称不人一无，小若大若，外城里城那见只，程起装行了拾收，裰直布锦了穿各，受领然欣人三弟兄　　
。件一了做各位三与，匹数各锦褐茶、锦红、锦青取，样色依照，工针命既随子王那　　
”。了行就这，服衣件换们我给如不，了破拉扯精子狮些那被服衣件这我何奈，受敢不实银金“：道笑嘿嘿却，旁在戒八　　
”？用何他要，人家出们我！去进拿快！去进拿快“：道笑空悟　　
。情微答以，银金盘大一出取又，人几空悟了谢，宴筵开大又子王那　　
！也渊天之差真，艺武的弄家自时初之较，运能举能都，杖钯之斤百八，棒之斤千那以所，力神了授先空悟亏则二，坚心子王诸那则一　　
。之知不无，数解到二十七有各，法之慢紧，方之退攻余其，熟精演操皆尽子王个三那，日数了过，样这就　　
。授传一一，中院府王在，器兵轮各就人三他看你　　
。程行了误莫，艺武传快让等僧沙，戒八，空悟叫又能只奈无子蝉金　　
。恩师了谢拜亭纱暴到又，作匠了劳赏子父王老那时当　　
”！也界世之平太，清河晏海谓所诚，患后了除，邪妖荡扫又却，人四子父等我出救，法施师神蒙幸们我，王父“：道说，头摇连连，说样这子王老听子王小　　
”。命之人四子父们我了伤乎几，器兵件几这了为“：道问，头点点的心会子王老　　
”。了工完都就器兵日今，王父“：道子王老对子王个三　　
。器兵执人各，来出子王位三那叫而继”。多不差“：道说，头点空悟　　
”。斤百八有各杖妖降与钯齿九，斤千有棒箍金“：道回匠铁　　
”？两斤少多重各“：道问笑，头点点，得听空悟　　
”。了完都工们的小，爷爷“：道头磕空悟对，器兵般三了成造等人匠铁那见又。仰瞻不无，户户家家些那　　
。恐惊押押则二，味滋尝尝则一：须些吃各，等人民军外内城州给散尉校差，子块的重两二一做剁都个五把，用分官等史长府王与个一，用人外内府本在留个一把，了杀应答头点忙连，喜欢分十下殿那　　
。用受来将排安肉将，皮了剥都子狮黄那共，了杀子狮活个六那把，来子屠叫又则空悟而　　
。恩谢一一，员官小大府合，宴素开大，旨传又子王老那，日日二第　　
。话无宵一，寝各宫入则们子王，歇安亭纱暴在还旧依人几徒师子蝉金　　
。用享起一，筵斋上摆人众。了见接来都，员官后妃有当，晚渐色天，城州了到便人几，时多不　　
。子蝉金着搀却己自他，州回驮背子父王老那把，法使各各，僧沙、戒八令又却，守镇此在地土叫还，神众了令命又空悟　　
！窑瓦破焦乌了做烧，洞桓盘曲九个一把，来火起放，上堆后前，柴枯干若了取就便，山烧火放的说空悟，次上到想然突戒八　　
。外门了出领众着领，停停逍逍，件物里洞他了搜起一，子王个三那和僧沙、戒八了解又次，子蝉金解又，王华玉解先，中洞到回又，谢了谢空凭，影身的远越来越圣元灵九着骑尊天乙太着看空悟　　
”。了行就戏看们我来下接，了成完经已的做你让正反。说可不，说可不“道说，头摇摇是还尊天乙太　　
”。谋阴的子蝉金那了到猜是尊天道难，的是“　　
。头摇了摇，笑了笑尊天乙太”。关有徒师子蝉金那与可“　　
。道口开然突，下座的尊天乙太在圣元灵九”。明不事一也我，尊天“　　
。去宫岩妙回，云彩起驾声纵就他。走教声喝，了骑尊天乙太，上身他在安锦将又，了住才方，困手得打儿奴狮那。动摇敢不，言无口合兽狮那　　
”！罪受我教，走偷何如，生畜这你“：道骂里口，十百彀打上项着拳用，毛项住挝把一，儿奴狮过跑边旁　　
。头磕是只，地于之伏脚只四，挣展敢不，尊天乙太是得认圣元灵九那　　
”！了来我！儿圣元“：道喝，语咒声念尊天乙天那，前崖到赶圣元灵九那　　
”？此在公主爷老你是不这！哩知不活死你！礼无胆大等这敢还你“：道笑上崖高在立空悟　　
”！走里那！猴贼“：道骂，边外到赶圣元灵九那，出跳头回个一空悟　　
。衔来口张接直，头摇摇圣元灵九　　
”！战来，子猴孙“声一喝，来起爬，怒大中心能只，奈无才这圣元灵九那　　
。骂喊的住不中口，进打里往，棒箍金起轮接直，来起急性空悟那　　
。应答人无，了着睡装假内洞在以所，尊天乙太那请去空悟道知，明肚知心圣元灵九那是只，声数了叫连空悟　　
”！来人我还，精妖泼！来弟师，傅师我还，精妖泼“：道骂高，口洞到跳棒箍金出拿接直，言听空悟　　
”。服收好我，来出他引，战叫门他去你，圣大孙。敌轻可不辈之闲等是不，泉九彻下，圣三通上，声一喊他：灵真的道得修久个一是也儿圣元那我“：道笑头点点，了听尊天乙太　　
”。罚刑么什动曾不更，了睡恼气生圣元灵九那“：道头摇连连神众　　
”？傅师我着伤曾可，护保此在等你“：道问忙连此见空悟　　
。接跪来都地土山本、甲六丁六、谛揭方五那见只，山节竹到来云踏起一，奴狮、圣大与遂尊天乙太　　
”。凡下人二我随跟用不，去回都仙众等你。来上他收去方下起一圣大与我跟，罪死你饶，来起先你“：道奴狮叫身转”。年一是就世凡在，日一里宫天！了是！了是“：道笑尊天乙太　　
”。矣年三二有已日今到，间凡到下年前是他，说地土的凡下据“：道回前上忙连此见空悟　　
”？了日几了走天几到兽狮那。醒不日三醉个他该活了吃你，液琼回轮做唤，的送君老上太是酒那“：道笑，头摇摇尊天乙太那　　
”。了走逃以所，锁拴于失能可子狮些那，了着睡醉沉觉不知不想曾谁可，了吃偷去便，酒瓶一见看中殿露甘千大在日几前我，爷爷“：道下跪奴狮　　
”。子狮头九那了走，忽疏此如守看何为说快你。你打不先，此在圣大孙“：道尊天乙太那　　
”！命饶！命饶“：叫只，头叩忙连泪垂儿奴那　　
”？在何在现兽狮“：道问尊天乙太那　　
。见来厅中到来朵耳着揪，醒方摇推将众被却，睡熟在正知那奴狮那　　
？问来奴狮出唤房子狮到将仙众命既，道说此如空悟得听尊天乙太那　　
》行西续继《：章七十二百四第

。解分回下听且，满行时何，程路多几有还山灵到知不竟毕　　
。音雷上意诚心诚，界佛来忧无虑无　　
：是才。果　　
正心潜，思群脱顿去一这。去西城离得方众四他。回方远许至送。灯彩献前门处处　　
，火香焚外户家家是正。道塞街盈，色之旗旌，声之乐鼓。界下佛活，凡临汉罗是称　　
不人一无，小若大若，外城里城那见只。程起装行了拾收，裰直布锦了穿各，受领　　
然欣人三。件一了做各位三与，匹数各锦褐茶、锦红、锦青取，样色依照，工针命　　
随子王那”。也爱为足，服衣件换们我与但，了破拉扯精子狮些那被服衣件这我何　　
奈，受敢不实银金“：道旁在戒八”？用何他要，人家出们我，去进拿快，去进拿　　
快“：道笑者行。情微答用，银金盘大一出取又。教师了谢，宴筵开大又子王那　　
。时平太乐永华玉，古万遗明心受授　　
。之果道通精面四，理阳元合数灵九　　
。夷边定体一依皈，稷社安邪群荡扫　　
。狮怪动期何武习，师神遇庆善因缘　　
：曰诗　　
，证为诗有!也渊天真，艺武的弄家自时初之较。运能举能俱，杖钯之斤百八，棒之　　
斤千那以所此，力神了授先圣大孙亏则二，坚心子王诸那则一。之知不无，数解到　　
二十七有各，法之慢紧，方之退攻余其，熟精演操皆尽子王个三那，日数不。授传　　
一一，中院府王在，器兵轮各就人三他。程行误莫，艺武传快等圣大教又藏三　　
。恩师了谢拜亭纱暴至又，作匠了劳赏子父王老时当　　
”！也界世之平太，清河晏海谓所诚。患后了除，邪妖荡扫又却，等我出救，法施　　
师神蒙幸“：道子王小”。命之子父我了伤乎几，器兵此为“：道王老”。矣完器兵日　　
今，王父“：道王老对子三。器兵执人各，来出子王位三请叫”。了罢也“：道者行　　
”。斤百八有各杖妖降与钯齿九，斤千有棒箍金“：道匠铁”？两斤少多重各“：道问　　
”。了完都工们的小，爷爷“：道头磕者行对，器兵般三了成造等人匠铁那见又　　
。仰瞻不无，户户家家些那。恐惊　　
押押则二，味滋尝尝则一：须些吃各，等人民军外内城州给散尉校差，子块的重两　　
二一做剁都个五把；用分官等史长府王与个一，用人外内府本在留个一把。了杀命　　
即，喜欢分十下殿。用受来将排安肉将，皮了剥都子狮黄那共，了杀子狮活个六那　　
把，来子屠叫又者行。恩谢一一，员官小大府合。宴素开大，旨传又王，日次　　
。话无宵一。寝各宫入们子王。歇安亭纱暴在还徒师老长　　
。之享坐共，筵斋上摆。了见接来都，员官后妃有当，晚渐色天，城州了到，时多不　　
。僧唐着搀他。州回驮背子父王把，法使各各，僧沙、戒八令却。守镇此在地土教还　　
，神众了放发又圣大!窑瓦破焦乌个做烧，洞桓盘曲九个一把，来火起放，上堆后　　
前，柴枯干若了取就戒八。外门出领众将，停停逍逍，件物里洞他搜共。子王三并　　
僧沙、戒八了解又次，藏三唐解次，王华玉解先，中洞入却。了谢称空望圣大　　
。去宫岩妙转径，云彩起驾身　　
纵就他。走教声喝，了骑尊天，上身他在安呀踅即。了住才方，困手得打儿奴狮　　
。动摇敢不，言无口合兽狮那”！罪受我教，走偷何如，生畜这你“：道骂里口，十　　
百够打上项着拳用，毛项住挝把一，儿奴狮过跑边旁。头磕是只，地于之伏脚只四　　
，挣展敢不，人主是得认妖那”！了来我，儿圣元“：道喝，语咒声念尊天被早，前　　
崖到赶精妖那”？此在公主爷老你是不这!哩知不也活死你!礼无胆大等这敢还你“　　
：道笑上崖高在立者行”！走里那!猴贼“：道骂，边外到赶精妖。出跳头回者行　　
。衔来口张便，头摇　　
摇”！战赶“：声一喝，来起爬。怒大中心，醒惊才方妖老那。骂喊的住不中口，进　　
打里往，棒铁轮，来起急性者行。应答人无，了着睡妖老那。声数了叫连”！也来　　
人我还，精妖泼!也来人我还，精妖泼“：道骂高，口洞近跳棒掣果，言听者行　　
”。之收　　
好我，来出他引，战索首门他去你，圣大孙。生伤不便也闲等，泉九彻下，圣三通　　
上，声一喊他，灵真的道得修久个一是也儿圣元那我“：道尊天”。罚刑甚动曾不更　　
，了睡恼了着精妖“：道神众”？师我着伤曾可，粱さ热辍埃旱勒咝小＝庸蚶炊嫉亍　
土山本、甲六丁六、谛揭方五那见只。山节竹至径云踏，奴狮、圣大与遂尊天　　
”。随跟用不，去回都仙众汝。来他收去方下圣大与我跟，罪死你饶　　
，来起且你“：道奴狮叫”。年一是就世凡在，日一里宫天，了是，了是“：道笑尊天　　
”。矣年三二今到，降下年前他，说地土据“：道圣大”？了日几走今兽狮那。醒不　　
日三醉该了吃你。’液琼回轮‘做唤，的送君老上太是酒那“：道尊天”。了走以是　　
，锁拴于失，着睡醉沉觉不，了吃去偷知不，酒瓶一见中殿露甘千大在日前我，爷　　
爷“：道奴狮”。子狮头九了走，谨不何为说快你。你打不且，此在圣大孙“：道尊天　　
”！命饶!命饶“：教只，头叩泪垂儿奴那”？在何兽狮“：道问尊天。见来厅中至揪　　
，醒方摇推将众被，睡熟奴狮那。问来奴狮出唤房子狮到将仙令即，言闻尊天　　
”。救解降收请奉来特，人主他是尊天知始　　
，地土坊当及问。罪受处彼在正们他。了走法弄而幸，数无打捆他被孙老。去衔被亦　　
，寻跟僧沙与孙老，日次。洞桓盘曲九山节竹一到，去衔都人四子父王并戒八与父师　　
我将，大广通神，子狮头九个一有内。闹大孙老与精狮干若了伙就精那，出取计用　　
孙老。去盗精成子狮毛金个一洞口虎山头豹北城是原，找寻明天及。去偷贼被间夜　　
期不，造打样照兵神件三们我把，艺武学习，师为等孙老拜子三遣子王蒙，州华玉　　
到僧唐保因今如但；近将也却，完未行功“：道者行”。了完行功是想，经取天西僧　　
唐保，佛归道弃你得闻前，见不年几这，圣大“：道礼答尊天。礼施上朝者行　　
。见相来座下，者行了见。中之光瑞亿百，上座花莲色九坐高尊　　
天见只。中宫至迎。接迎仙众卫侍唤即，得听尊天苦救乙太”。了来圣大天齐的宫　　
天闹是面外，爷爷“：道报宫入即，圣大孙见忽，童仙的帔霓穿个一着立里门宫那　　
。宫岩妙极东，界乐长华青是的这。浓气瑞辉光道黄　　
，蔼光神护盘龙苍。通处处轩窗，锦层层阁殿。隆兴圣千，拱环真万是然果。笼雾翠　　
林骞映日，绕霞红阙双盈花。崇兽玉排门，焰波金漾瓦。葱茏气紫，迭重云彩　　
：见但。前宫岩妙到，时多不，门天东了进圣大。行而道让，手拱个个一士力　　
、丁天众”！此为正，此为正“：道笑者行”。也来子狮窝一这出惹以所，师人为欲　　
你因厢那“：道王天”。师救怪降我为他请欲，也公人主之怪乃尊天苦救乙太宫岩妙　　
得访今。怪狮伙一着遇期不，艺武学习，师为兄弟等我拜子三遣，款相王州蒙，州　　
华玉到因“：道者行”？甚做来天东又却，走不路天西“：道王天”。走走宫岩妙去　　
前“：道，毕礼众对者行”？往何圣大“：道迎手拱，住停皆众。从仪行一士力、丁天　　
与王天目广着撞正，外门天东了到，分时寅有约。行前夜连，云斗筋纵圣大这　　
。讫去守遵各各神众”。来去出走，池城护守　　
隍城处本。子父王州并弟师、父师粱ぶ邪担去回地土同还，甲金、谛揭“：教便　　
”……，说等这。子狮头九个是正下坐他。啊尊天苦救乙太是，宫岩妙极东“：道　　
晌半忆思，言闻者行”。也擒想莫人他。伏收可方，来公人主他请，宫岩妙极东到　　
去须，灭他得若。圣元灵九为号，子狮头九个是乃翁祖。翁祖为拜都就，此至妖老　　
得自，子狮个六那。窝之狮六是原洞桓盘曲九那。山节竹降下年前妖老那“：道头　　
叩兢兢战地土那。喜甚，言听者行”。苦之王贤、僧圣救以，治处好便，问一他问　　
圣大乞，由根的精妖那知他。此至解押地土山节竹将却，大甚力法他见等我。了捆　　
然依，将大帘卷住捉复，时逃你自精妖那，圣大“：道神甲丁”？里这到嚷么怎却　　
，父师我护山节竹在不等汝“：道喝者行”。也来鬼里地个这得捉等吾，圣大“：道　　
前面在跪，地土尊一着押，将神丁六甲六、谛揭头金见又，处怪嗔在正者行”。接　　
叩来特，魔降圣大，怪遇等王知今，见敢不故，留款王贤有因，州华玉降下圣大知　　
等神小“：道隍城”？见才夜今么怎等汝“：道者行。接拜空迎神之隍城与簧瘛⒌亍　
土的厢各上头城那见但。州华玉转径，云祥跨，洞桓盘曲九那了出圣大孙说却　　
。题不业家守固，遮的遮，补的补门破将　　
，赶追去不也；了走破打者行是知情，损破皆尽门层几见但，者行寻找又。了捆旧照　　
，倒住拿把一他被；哩站下廊在贴背还僧沙见忽，看赶后前，火着点。僧沙、者　　
行了见不只，在俱戒八、僧唐及子父王老，饼肉块三的淋淋血下地见只，时看来火　　
灯取及；应答人没又，声一叫又；应答人没，声一叫”？也人了走莫只光灯了没　　
么怎，们的小“：叫里堂中到妖老那。了走门重几破打，棒铁使，众等僧沙得不顾　　
也，灯息吹口一，见听者行那”？放解人谁是“：道来起爬辘毂一妖老。妖老动惊　　
早却，声一了喊子呆这”！我放解先来不倒，了肿捆都脚手的我!哥哥“：道叫声大　　
住不忍，了急捆戒八。僧沙放解，灯了亮剔又却；饼肉个三做咕停挂磺崆嵫小　　
个三把”！何如道看，鼓悻孤宰庸髡獍岩惨老，旧照只还爷老!子棍多许了打就爷　　
老你把，畜孽这你“：道妖小个三着朝，短长丈二，细粗桶吊有，幌一幌，来棒出　　
取内朵耳，服衣了束整，毛毫抖一抖，来绳出脱，小一身将，法遁个使就者行　　
。睡盹都却，了深将夜　　
。下几慢，下几紧，剔托托，托剔剔，般一子梆敲像就，盖脑者行打又棍柳拿，来灯　　
过移妖小个三”。打再早明待，守看心用却，的害过遭是都人三汝。去睡睡略窝云　　
锦到我让，食饮些吃们你，来火灯起点，住且，们的小“：叫妖老。了昏天的渐渐　　
，会一打”！也猪老我到打就日后“：道忙着戒八”。来将打儿次挨个个一。了你到　　
打就日明，忙莫且你“：道妖老”。罢下十百打他替我“：道意过不甚，了多得打见　　
僧沙。数其计不也，晚天到打直。棍柳了折打，时少。然悚骨毛个个一，了见子王　　
与僧唐、戒八。意介不略，打捶么怎他凭；声做里那他，痒拂他与好只，儿棍柳些　　
些那，体身的过炼熬是本者行。者行打专，棍柳执各，妖小个三那”！仇冤报报孙　　
狮黄我与，顿一头猴这打且，来棍柳条荆选，们的小!命之孙儿我得抵以足也，个　　
四子王，个四尚和你住拿今我，了捉孙儿个七那我把，猴泼这你“：道问妖老　　
。了捆实着人二他把　　
，绳条两拿即，者回而生逃夜昨是儿脸青与钻刁怪古、怪古钻刁那”！来索绳取“　　
：教。内洞于衔又的轻轻僧沙、者行把，口开张齐一，头个八右左，摇一摇头把妖　　
老那。打就杖宝轮僧沙。住支头当，棒铁使者行。者行奔径，话答不，门洞了开大　　
就他。哩喝吆者行孙得闻只，边前到走，步踏大，兵拈不手，挂披无身他看你　　
”。治惩发　　
一，来进尚和个两那拿去出我等，守看此在生好，们的小“：叫妖老得听又，罢说　　
”。也等吾拔救间此到寻，妖众了捉，胜得已兄师我。愁休下殿，怕莫父师“：道喜　　
暗暗，”去城进捉尚和被孙众“声说妖老见听；苦受惶惶，处一在攒俱，僧唐　　
、子父王与，边旁在捆戒八”！得报生怎恨此!矣去城进捉尚和被尽又等孙狮猱!了死　　
孙狮黄我!啊苦“声叫，来泪下吊的忽，晌半。语不头低，说听妖老”。也来门闭却　　
我，来将赶他，跑就头回见看我。望眺处高峰山在，尚和个两是只!见不，见不“　　
：道妖小”？来曾可，狸伏、象抟、狮雪、狮猱并王大你“：道妖老”。了来尚和个　　
两有又面外，爷爷“：道妖老对间中到。了闭门洞把即，去洞进跑来原妖小那　　
”。洞桓盘曲九，山节竹灵万“是乃，字大个十了镌楷，版石块一着　　
嵌横上雒拧１展亟艚簦门石斑花扇两。府洞座一是却，步几转又前向。迹踪见不　　
又，来追直一个两他。谷崖下跑的滚一翻一妖小那得唬”！也来孙老!走里那“：道　　
喝者行。间之谷崖出跑径，棍短条一拿手，儿脸青那见忽，景看上头山在正个两他　　
。象景仙洲瀛亚不，光风好节八时四。绵　　
飞雪白交冬，锦布花黄到秋。茂竞槐柳至夏，妍争李桃来春。蛮绵语鸟黄，呖淅声　　
鸾青。暖日欢花寻鹿麋，辉晴向果觅猿玄。依无石去云然果，伴有松来鹤是真。环　　
湾道古，迭重峦回。香花绣锦前崖陡，漱水戒下涧深。岖崎峻岭，兀突排峰　　
：见但!山　　
高座好，看观头云按。头山节竹于到，时多不，云祥起驾僧沙领圣大，日次至　　
”。事无你保，心放都们你。觉睡了　　
吃们我，来饭斋些取。锁拴牢牢，精狮活个六；皮了剥，精狮黄那死打将“：官各　　
咐吩者行。宫还泪含个个一，毕拜”！固坚图皇，生全子父下殿求愿“：道拜下者行　　
对都，言此得闻眷女簇一妃王那”。子王个四你还，妖老住捉情管，中山那去人二　　
弟兄我，早绝日明待。伤无必料，去摄子父下殿与父师我将定，法摄弄妖老那，精　　
狮个七他拿我因只。愁莫后贤“：道礼作妃王对，毛法了收圣大”？好是生怎城孤　　
这!矣休命性，父师你并子父下殿我，啊师神“：道拜礼者行对，啼啼哭哭妃王那见　　
只，落发未还。去城进抬，了捆又精狮个五把绳将，门开又却，见看官上城那　　
。怪二儿钻刁怪古、怪古钻刁与儿脸青了　　
脱走转倒，下之城州到嚷的烘烘，死打狮黄将，狮狸伏了翻扛，狮象抟了住拿，狮　　
雪了捉活，狮猱倒拖时当。上攻拥一，者行小个百千作变，出喷烂嚼口入，下拔皆　　
尽，毛毫上膊臂把却他；细仔僧沙唤急，计他了中知情，嚷喊人上城得闻者行　　
。才雄展愈个个一，胜得祖他见精狮小个五这”！也去先我“：道叫喊声　　
发，口张三了空还，人六着噙口六：子王三着噙口一，子王二着噙口一，子王大着　　
噙口一，王老着噙口一，戒八着噙口一，僧唐着噙口一。口张九有就头个九他来原　　
。之噙口着也戒八将，下地宫坎至复，出噙顿一子父王老与藏三把，口开张，中楼　　
入奔他被；去城下滚都，等夫人城守并员官小大武文上城那得唬，头摇一摇，上楼　　
城至腾直径，云黑着驾怪老那，处好到杀自正僧沙、者行与精子狮毛杂个五这　　
。精荡扫功施域西，广　　
通神运干番今。声名有外殿霄灵，杖妖降柄那僧沙。灵精甚放收舒卷，棒意如条一　　
圣大这。僧沙小住擒泼泼活活，者行吞囵囫得不恨。情毒太锤铜铲棍，明斧钺狠狠　　
枪钢。惊狼虎树倒林推，怕鬼神沙飞石走。浓雾黑天遮暗暗，恶风狂地刮呼呼　　
：同不甚又日昨比杀这。子狮个五住挡，谋　　
机运各，个两兄弟圣大这。来齐拥一，说分容那精妖那”！尸碎骨粉你教都，然不　　
!命性你饶，我还送戒八弟师我将快!怪泼贼“：道骂声厉，头城出跳僧沙与者行里这　　
。战索的雾酿风滚，边城到器兵执各狸伏、象抟、狮雪、狮猱引便，计领狮黄　　
”。报回胜得你待，洞桓盘曲九转先，子父王老那并父师那他拿，城上空飞自　　
暗我等，僧沙、者行那拿心用日今等汝“：道计定精狮黄唤即怪老。明天又早　　
。喊呐炮放，箭传更支，鼓锣铃梆，帜　　
旗笼灯要都上口垛各。了吃上楼城在就，来斋上摆时即，礼顶个个一子王那”。也　　
法之身外身皆，化变之亿万千百，百化十以，十化一以，毛毫千四万八有上身我“　　
：道笑者行”？力法么甚是此，身一是还来城近，精妖住拿至及身师位十百有就么　　
怎却，回而输佯后及；身一见只，斗赌前先父师“：道头叩者行对子王小个三　　
”。也戒八换抵早明待，缚紧拴牢精二将且。伤敢不断里那他，了拿精妖个两这　　
把们我!事没“：道者行”？无有知不，命性能悟!呀害利是甚事场这“：道僧唐。僧　　
唐了见，上楼城至径僧沙同，毛法了收圣大孙。里城入扛，精狮了绑，门出扛绳拿　　
，尉校个十三二差，门开令传即，了见王老，边城近抬精子狮个两把圣大孙说却　　
。题不外城歇安妖群晚当　　
”！命对了杀戒八将即，狮二我了坏，知无若他。他与戒八将却，狮二我还他待。命性　　
他伤可不，了捆戒八猪把“：咐吩，狮二了失见怪老，妖老知报毛金。象抟、狸伏　　
了走。泽白、猊狻住拿，晚到。打攒前上又却者行、僧沙。中在裹围怪狮毛金并狸　　
伏、象抟、猊狻、泽白那将，绕绕围围，者行小个十百做变即”！变“：声叫，去将　　
喷碎嚼，毛毫把一拔者行被，来赶齐一精妖众。败战都也者行、僧沙，了不说　　
”。也来个一了拿等我，爷祖“：道报，子狮头九那见去将扛　　
，尾拖鬃采戒八把精个两”！了罢，了罢“：叫只，下地在睡，简一了打上梁脊照他被　　
，及不闪躲子呆”！打看，走里那“：道喝精二狮猱、狮雪那被，去阵下败，钯一幌虚　　
，软脚看看，涎粘吐口戒八。晚天觉不，日半经战，人三圣大与齐，精妖伙一那　　
!反地天蒙昏得　　
杀，通神弄去抢来投。胆壮齐锣筛鼓擂，风威助子王头城。敢勇都迎右架左，功　　
施各挡后遮前。惨华光亮幌钯钉，雄势骋风颠戒八。罕间人杖宝僧沙，凶棒铁箍金　　
圣大。喊呐齐僧三战围，芒锋甚器七狮七。铲明四朵骨藜蒺，简楞三斧枪锤棍　　
：杀好，尚和狠个三这，精子狮个七那。斧钺使狸伏，枪钢使象抟，锤铜使泽白　　
，棍闷使猊狻。精群住架棒箍金使圣大孙里这。上齐拥一，精二狸伏、象抟与精泽白　　
、精猊狻那见又。助相前近，杖妖降掣急尚和沙，厢壁这。处一在斗，抵直冲横他看　　
你”！好得来“：道喊声一发戒八。打奔来径，简楞三条一使精狮雪，藜蒺铁根一轮　　
精狮猱那，低高见未还，手交才个两。迎就钯举，戒八好”！铲一爷老你吃!走要不　　
!海大如深仇冤你和我!族眷的我了伤，场山的我了损，府洞的我了烧，恶狠般这么　　
怎你；了罢人为你让，去回败我，个一我敌个三日昨!厮秃狠泼“：道骂齿切精狮黄　　
”？的怎此来团毛个几这伙，里那去你!怪贼的贝宝偷“：道骂前近走，撞莽戒八　　
。地之宫坎在布都的齐齐，旗红面两打儿钻刁怪古、儿怪　　
古钻刁；子狮头九着挨紧，幢宝花团绣锦面一执怪儿脸青那。子狮头九个一是却间　　
中，后在狮雪、狮猱，右在狮狸伏、狮泽白，左在狮象抟、狮猊狻，领引前在精狮　　
黄：子狮毛杂些是都精妖伙那见，迎相面觌，头城出僧沙、戒八同圣大孙说却　　
灵九静禅缠道盗一归同受授狮师回十九第　　
》救求《：章六十二百四第

”！也来孙老！走里那“：道喝忙连，此见空悟　　
。间之谷崖出跑，棍短条一拿手，儿脸青那见看然忽，景看上头山在正个两弟兄他　　
。象景仙洲瀛亚不，光风好节八时四。绵飞雪白交冬，锦布花黄到秋。茂竞槐柳至夏，妍争李桃来春。蛮绵语鸟黄，呖晰声鸾青。暖日欢花寻鹿麋，晖晴向果觅猿玄　　
。依无石去云然果，伴有松来鹤是真。环湾道古，迭重峦回。香花锈锦前崖陡，漱水潺下涧深。岖崎峻岭，兀突排峰：见但　　
！山高座好，看观头云下按僧沙，空悟　　
。头山节竹子到就，会一不，云祥起驾僧沙着领空悟，日三第　　
”。事无们你保，心放都们你，觉睡了吃们我，来饭斋些取。锁拴牢牢，精狮活个六，皮了剥精狮黄那死打将“：官各咐吩身转空悟　　
。宫了回泪含个个一，毕拜”！固坚图皇，生全子父下殿和老长与，师神求愿“：道拜下空悟对都，言此得闻眷女簇一妃王那　　
”。来回弟师傅师我救子王个四你还，妖老那住捉定一，中山那去就人二弟兄我，早起日明待。们他害伤会不定一们他想我，去摄子父下殿有还，弟师，父师我把，法弄怪妖那。孙徒精狮个七他住拿我在现，愁莫后贤“：道礼作妃王对，毛猴了收空悟那　　
”？好是何如可这，城孤座一这下剩只！活死知不，了去抓被都，人几父师你与子父下殿我，啊师神“：道拜礼空悟对，啼啼哭哭妃王那见只，落发未还　　
。去城进抬，了捆又精狮个五那把绳将，门了开紧赶，见看官上城那　　
。怪二儿钻刁怪古、怪古钻刁与儿脸青了脱逃是还但，下之城州到嚷的烘烘，死打狮黄将，狮狸伏了翻扛，狮象抟了住拿，狮雪了捉活，狮猱倒拖时当，上攻拥一，子猴小个百千作变，出喷烂嚼口入，下拔皆尽，毛毫上膊臂把却己自　　
。心小僧沙唤召忙连，计他了中己自现发才这，嚷喊人上城得闻空悟　　
。才雄展愈个个一，胜得圣元灵九祖他见精狮小个五这　　
”！了回先我，孙徒“：道叫喊声发，口张三了空还，人六着噙口六，子王三着噙口一，子王二着噙口一，子王大着噙口一，子王老着噙口一，戒八着噙口一，子蝉金着噙口一，口张九有就头个九他圣元灵九这来原　　
。之噙口一也戒八将，下地宫坎到回又，出噙顿一子父王老与子蝉金把口开张，中楼入踏他被，去城下滚都，等夫人城守并员官小大武文上城那得唬，头摇一摇，上楼城至来接直，云黑着驾便圣元灵九那，处好到杀打正僧沙、空悟与精子狮毛杂个五这　　
。精荡扫功施域西，广通神运干番今　　
。声名有外殿霄灵，杖妖降柄那僧沙　　
。灵精甚放收舒卷，棒意如条一空悟这　　
。僧沙小住擒泼泼活活，者行吞囵囫得不恨。情毒太锤铜铲棍，明斧钺狠狠枪钢。惊狼虎树倒林推，怕鬼神沙飞石走。浓雾黑天遮暗暗，恶风狂地刮呼呼：同不有又日昨和杀这　　
。子狮个五住挡，谋机运各，个两兄弟僧沙空悟这　　
。来齐拥一接直，说分容那妖老那　　
”！尸碎骨粉部全怪鬼魔妖些这你叫，然不！命性你饶，我给还送戒八弟师我将快！怪泼贼“：道骂声厉，头城出跳僧沙和空悟里这　　
。战索的雾酿风滚，处城到器兵执各狸伏、象抟、狮雪、狮猱着带便，计算的圣元灵九了领，头点点狮黄　　
”。啊报回胜得你候时到，洞桓盘曲九回接直，来抓起一也子父王老那将并父师那他拿去，城上空飞自暗我等们你，尚和沙和空悟孙那斗去力尽心尽要定一日今等你“：道说，精狮黄醒唤忙连圣元灵九　　
。明天天二第　　
。喊呐炮放，箭传更支，鼓锣铃梆，帜旗笼灯要都上口垛各　　
。了吃上楼城在就，来饭斋上摆紧赶，礼顶个个一子王那　　
”。也法之身外身皆，化变之亿万千百，百化十以，十化一以，毛毫千四万八有上身我“：道笑头摇摇空悟　　
”？力法么什是这，身一是还来城近么怎，精妖了拿就？影身的傅师位十百有就么怎，斗打面后到看们我，影身个一见只，斗赌前先父师“：道头叩空悟对子王小个三　　
”。了行就戒八换去早明待，缚紧拴牢精二这将先。伤敢不断里那他，了拿精妖个两这把们我！事没“：道笑嘿嘿空悟　　
”？险危有没有知不，命性能悟！！啊何如事站场这“：道问便，在不戒八见子蝉金　　
。子蝉金了见，上楼城到来起一僧沙同，毛猴了收空悟　　
。里城入扛，精狮了绑，门出扛绳拿，尉校个十三二了差，门开令传紧赶，了见子王老，边城近抬精子狮个两那把空悟而　　
。外城在歇安便妖群晚当　　
”！命底戒八猪了杀就马立，狮二我了杀打，知无若他。他给还戒八将在候时到，弟兄狮二我还他待。命性他伤可不，了捆戒八猪那把“：咐吩，狮二了失家自见妖老，妖老知报毛金　　
。象抟、狸伏了走逃，泽白、猊狻了住拿空悟，上晚了到打人众。打对前上又时这空悟僧沙　　
。中在裹围怪狮毛金并狸伏、象抟、猊狻、泽白那将，绕绕围围，子猴小个十百做变就”！变“声叫，去将喷碎嚼，毛毫把一拔空悟被，来赶齐一精妖众　　
。败战都也空悟僧沙，会一不　　
”。来个一了拿人几弟兄我，爷祖“：道报，圣元灵九那见去着压，尾拖鬃采戒八把精妖小个两　　
”！了完！了完“：叫只，下地在睡，简一了打上梁脊照他被接直，及不闪躲戒八　　
”！打看，走里那，头猪“：道喝精二狮猱、狮雪那被，去阵下败，钯一幌虚，软脚看看，涎粘吐口戒八　　
。晚天经已觉不知不，日半了斗人三弟兄空悟与精妖伙一那　　
。反地天昏得杀，通神弄去抢来投　　
。胆壮齐锣筛鼓擂，风威助子王头城　　
。敢勇都迎右架左，功施各挡后遮前　　
。惨华光亮幌钯钉，雄势骋风颠戒八　　
。罕间人杖宝僧沙，凶棒铁箍金圣大　　
。喊呐齐僧三战围，芒锋甚器七狮七　　
。铲明四朵骨藜蒺，简楞三斧枪锤棍：杀好，尚和狠个三这，精子狮个七那　　
。斧钺使狸伏，枪钢使象抟，锤铜使泽白，棍闷使猊狻，妖群住架棒箍金出拿忙连，斗打妖众那与去上都僧沙，戒八见空悟　　
。上齐拥一，精二狸伏、象抟与精泽白、精猊狻那见又，助相前上，杖妖降掣忙连，斗打精妖和戒八见僧沙，厢壁这。处一在斗，抵直冲横他看你　　
”！好得来“：道喊声一发戒八　　
。打奔来就，简楞三条一使精狮雪，藜蒺铁根一轮精狮猱那，低高见未还，手交才个两。迎就钯举忙连，来过了打精狮黄见戒八　　
”！铲一爷老你吃！走要不！海大如深仇冤你和我！族眷的我了伤，场山的我了损，府洞的我了烧，恶狠般这么怎你知谁。了罢你让，去回败战我，个一我敌个三你日昨！尚和狠泼“：道骂齿切精狮黄　　
”？样么怎想你，此来妖毛个几这伙里那去你！怪贼的贝宝偷“：道骂前近走，撞莽戒八　　
。地之宫坎在布都的齐齐，旗红面两打儿钻刁怪古、儿怪古钻刁，子狮头九着挨紧，幢宝花团锈锦面一执怪儿脸青那　　
。子狮头九个一是却间中，后在狮雪、狮猱，右在狮狸伏、狮泽白，左在狮象抟、狮猊狻，领引前在精狮黄：子狮毛杂些是都精妖伙那见，迎相面觌，头城了出僧沙、戒八同空悟　　
。敌迎城出，雾半云半在却，人三僧沙，戒八，空悟　　
。天连火炮，日蔽旗旌，札点上楼城在子蝉金着带人四子父他　　
。城上夫人了起点，了闭门城四把令传然果子王老那　　
”。行就池城守看人点等这你，门城四了关咐吩你，去出起一弟兄位二和我等，急着不。人等圣元灵九么甚那了伙去方南东往，阵败日昨是想，精妖些那洞口虎是这！心放都！心放都“：道笑空悟　　
”？好是何如可这“：道惊大，听一子王老　　
”！了城进来，的风掀雾喷，石走沙飞，精妖群一外城“：道人众　　
。问来门出忙连，事祸报人得听，斋早吃亭纱暴在正，等徒师子蝉金子王位各那　　
”！了好不！了好不“：道中府王入报人有然突　　
。了闭门将，门城入走，走中城州往都，私家得不顾，女挟男拖，等人厢关各外城那得唬，近甚得来，腾腾雾，滚滚风那得听只　　
。城州奔都，处此了丢忙连。止停才方劝相苦苦等狮猱、狮雪被，脑磕头撞上崖石往，来起站妖老　　
”！用何又命这要我，毁尽尚和个几那被今，的治日一非，场山个们那我！爷祖“：道便，哭的住不忍是还但，说样这爷祖得听然虽妖老那　　
”。去尚和那拿里城州那到，气锐全养先你。益无说多，此至已事，孙贤“：道来过他扯，妖老叫圣元灵九　　
”！也我杀气，也我杀气是真！了空一小老当家，死烧人美，尽烧府洞这我把，事毒般这出干么怎！恶作分十是真！尚和个几那“：道恨，天振声喊，跌齐脚双，涌泉如泪的住不止，说样这门下手得听妖老那　　
》妖群战《：章五十二百四第

！的起生怎是火这知不。哭痛心伤以所，目头小大和公主见不又，了烧皆尽舍房，息未火烟见，家到才刚“　　
”。醒才时此到直，沉沉昏昏个两我，去了解儿牌，去了搜子银把，倒扳他被，步移能不，语言能不，强口软脚就们我，口一们我了啐他，尚和的嘴公雷脸毛个一见，内之冲大边西山到走，羊猪买去子银了领这日昨？的假是怎们我“：道头叩泪噙，倒跪忙连了来回王大见怪小二　　
”？儿钻刁假是还，儿钻刁真是你“：道喝前近妖老　　
。哩公主哭公主叫里那在人二怪古、钻刁是来原，时看细仔　　
。声之泣哭有得闻又，鼻扑气之火烟得闻只　　
。界山头豹到来，风狂纵各，领引狮黄，械器利锋执各，孙诸象抟、狸伏、泽白、猊狻、狮雪、狮猱点妖时当圣元灵九　　
。谢而头叩忙连，说听妖老那　　
”！气出你替来擒都子王华玉连厮那把，去你和我等，罢也？他个了惹么怎是你！头都个的祸闯、城攻洞破、海揭山搜个是就便他，的人寻意专他。住得拿曾不也兵天万十，宫天闹大曾前年百五，大广通神人个这，空悟孙圣大天齐的经曾是乃者嘴公雷脸毛那“道说续继，声一息叹圣元灵九　　
”。过说听是还，吗识认爷祖，谁是又弟徒大那，爷爷祖“道问续继，声一息叹圣元灵九见妖老　　
”。弟徒大那他是要主。惧不是倒个两这，尚和沙将大帘卷的庭天是乃者脸色气晦，戒八猪帅元蓬天的经曾是乃者耳大嘴长那“：道笑圣元灵九　　
”？谁是们他道知爷祖“：道问忙连，听一妖老　　
”！了人错惹你，孙贤我。他是来原“：道笑头摇摇，时片想默，言闻圣元灵九　　
”！也意之孙爱祖我见好，仇报尚和那拿，助相刀拔爷爷祖望。里这爷祖走败以所，过不个三他敌人一孙小。事本真有都个个是但，么什做叫尚和个三那知不是但“　　
”。持相忿不此遂，来偷我被，内院在放，造打子样作器兵件三这他将，艺武学习，住留子王个几那被，文关换倒，城州过因，弟徒之子蝉金的去天西往差唐大土东是说道他。头虚此如弄敢人么甚是们他问，持相们他与出赶铲明四出拿紧赶，对不形情见我“　　
”。打乱声一喊，歹好分不都个几他，尚和的脸色气晦是个一，尚和的朵耳大嘴长是个一，尚和的嘴公雷脸毛是个一：身原出现，件一去抢各就人三。的他是说，器兵见看，边里到走他而“　　
”。饭吃边后去他让以所，吃饭些讨，饿饥中肚说又他。看他容不，说传面外他恐孙小是，去会看看要定他。子银找来人客的卖贩个一了带又，羊猪个几着赶等儿钻刁的羊猪买差原见只，后之柬送来脸青差我日昨“　　
”。乐一为以，之赏爷爷祖请，会庆宴设，物等品果羊猪买们的小让且并，会嘉钯钉名立，来摄法神使就孙小。棒箍金是件一，杖宝是件一，钯钉金渗齿九是件一：光放器兵般三中院府王是乃，时看去忙连。空冲彩光有中城州华玉见只，行闲月对夜前孙小“：道头叩妖老那　　
”？恼烦悲发何为么怎，来前自亲又日今你，会赴去前欲正上早天今，柬下日昨你，孙贤“：道问圣元灵九　　
。落泪边腮住不止，拜下身倒，器兵了丢忙连，圣元灵九了见妖老这　　
。来进妖老那让，了来起圣元灵九那，会一了过　　
。话说不手摇是只，的张张慌慌妖老　　
”。了会赴去起一我同就来起爷爷王大老？了来么怎你，王大“：道出走边里从儿脸青见，处说正人二　　
”！了得不开会！说好不，说好不“：道息叹妖老　　
”？请邀来自亲己自又么怎你，会钯钉你赴去他同起一欲，早今到住他留爷老，书请下儿脸青有晚昨，王大“：道了见妖小　　
。进而门敲，口洞于到，分时更五至行，风停不足夜当　　
。翁祖的他是圣元灵九的中洞。洞桓盘曲九名唤，处之天洞座一有中山那。山节竹到奔方南东向是然果精妖那说话　　
。明不事一有却子蝉金而，题不处寝归各，毕斋们徒师。斋晚上摆紧赶，谢称连连，听一子王老　　
”患后绝以，杀打起一傅师他连日明，仇报们我寻会然断日明。话会去处翁祖他向是然必，阵败才刚精妖那。拜百首顿狮黄孙下门是的写字名精妖那“道笑一嘿嘿空悟　　
”？呢后然“道说空悟着对而继”。了来回要就上马子弟，尊师“道息叹，头摇摇而转，空悟眼一了看，圣元灵九是得听子蝉金　　
”。前尊人大老圣元灵九翁祖启右！感至，外勿幸。叙一山过从车尊屈，会嘉钯钉庆酌肴治敬辰明‘着写上子帖他看我，书请送妖小的毛红脸青个一见撞，候时的去间午我“　　
”。恶作此在续继怪妖那让不决，行起后然，绝尽除扫你给定一。的想下殿过想，熟之虑思已等我，心放下殿“：道笑手摆摆空悟　　
。仇报后日怪妖那怕是的忧，回而胜得是的喜。忧又喜又，说听子王老　　
”。了来里这到带，件物些这他寻搜，妖群些这了杀打，路归的他了除扫而转，他赶曾不人几弟兄我。了走上南东往，生逃阵败，晚天到战等我与，铲明四柄一使他，子狮毛金个是妖老那。此于杀打，器兵了取们我被。怪妖的精成是都，羊山鹿马，豹彪狼虎那“：道笑空悟　　
”？西东的来里哪是都些这“：道问子王老　　
”。件物那看看前近都，起莫先“：道起搀僧沙，地于拜跪子王小个三，喜欢心满则子蝉金，谢相喏喏子王老那　　
”！也来回胜得已们我，父师“：道叫齐一，件物软细及羊猪、兽死子院一下丢的剌扑哩扑们他见只　　
。望盼亭纱暴在俱子蝉金与人四子父王老，睡未家人，开尚门城时此　　
。城州了去回带又，物诸的出带那将而，净干得烧时霎穴巢个一把，风扇朵耳个两使则戒八，来火起放柴干起一出取僧沙　　
。出带起一，羊猪的来赶与身兽项杂的死打并件物软细里洞那他将，法手个使空悟被　　
。羊山鹿马，豹彪狼虎些是都来原，死打皆尽，精妖的小若大若个十百那把，口洞到回又人三弟兄，言依头点戒八　　
”。路归他断去们我在现。追勿寇穷，道古自，去他让“：道住扯拉把一空悟，赶要步拽戒八　　
。去飞风乘，上宫巽南东向，走而空得精妖，过躲法身个让僧沙　　
”！铲看“：声一喊前僧沙向，住不敌抵精妖那，时多斗战山头豹在们他　　
。抵相难软力邪妖，西头日至杀时当。比厮堪雄英个四，乖巧弄强豪怪那　　
。起斗兴中洞口虎，谋机运意合弟兄。美更英僧沙将大，通神显戒八蓬天！礼无多宝盗精妖，能有甚威施空悟　　
。鬼神惊幌彩光火，丹大炼仙三似好。绮生云伸铲明四，霞天满举杖妖降。雨如钯滚滚，风若棒呼呼：杀好！怪一攒僧三他看。门前出斗中井天从，场一这　　
。敌来铲举就忙连，手出人几空悟见精妖那　　
”！尝尝下几你承奉各，器兵件三这们我把就！走要不！贝宝你骗头虚弄我说倒，来偷城入夜夤团毛贼这你被却，中院在放为因。器兵式如造打，样作贝宝们我将，艺武习学，师为们我拜子王个三他让王贤蒙，文关换倒州华玉到因。弟徒的子蝉金僧圣土东乃们我！我爷爷得不认是你！团毛贼个这你把我“：道骂怒，听一空悟　　
”！贝宝我骗，头虚这弄敢然竟，人么甚是们你“：道喝声厉，器兵般三他住支，中井天到赶，利长杆，铲明四柄一取，边后入转，过闪身抽急王妖老那得慌，打乱齐一人三弟兄师　　
。身原了现，械器拿各头山两至奔忙连也僧沙、空悟这　　
。筑就脸劈精妖那望，数解了丢，相本了现，中手在轮，来下拿去上跑，节情么什叙他与里那，钯钉了见他，人的夯鲁个是生一戒八那，取定必，主见物是正这！噫　　
。了谢称头点连连此见僧沙　　
”。说人与莫万千，去出是只，看便看你。钯钉是就的亮光放间中那，人客“：道笑人三空悟着跟后随怪那老　　
。杖妖降条一着靠头山西，棒箍金条一着靠头山东，目映彩光是个真，钯钉齿九柄一着养供的高高，上桌间中正见只，上之厅厂层二到，内洞于进空悟、戒八同，胆着仗僧沙　　
”。来饭些吃去面后进你和我，子银了收，人客“：道僧沙与递子银将空悟　　
。空悟给递，子银两五了取，妖小一有里洞，会一不　　
”。了算去他发打，了吃饭些他赏，饭酒成现有就中家。饭吃曾未也个两我，了饥也里肚他是则二？道八说胡去里那，也人中城他是不又，远许州去人的边后集方乾是乃，人客个这，公主“：道笑嘿嘿此见空悟　　
”？好是何如可这，求访来时一子王那，知人得说，说瞎中州那去，了看人客这倘，的来得中城州华玉是乃，贝宝这我！恶可也怪古这你“：道声一的咄妖老那　　
”？么什怕看看他叫就，珍奇之下天是诚，贝宝了得公人主“：道喜贺前上戒八　　
”！语碎言闲么什说人与又，了算就西东买你！懒惫儿钻刁个这你“：道骂怒大，道八说胡下手见妖老那　　
”。会嘉看看要来二，子银找来则一，人客这“：道却空悟　　
》爷爷祖《：章四十二百四第

”。开离他发打，子银两五取，们的小“：道唤忙连，说听王妖　　
”。的子银找来跟，人客是就个这。两五欠仍是但，两十二银领者前，两九该银羊，两六十一该银猪。口牲个五十共，羊腔七，猪口八了买“：道笑空悟　　
”？羊猪少多了买？了来个两你“：道问来出，妖小个数十领，王妖面里动惊早音声这　　
。倒捆齐一，羊捉的羊捉，猪捉的猪捉就便，接迎来都，时到羊猪赶　　
”！呵！呵“戒八得听忽，耍顽下之树花那在，精妖项杂的小小大大丛一见又，口门于近渐渐　　
。情世避宜堪，洞源桃亚不。迎门洞影花，匝树深声鸟。荆紫挂崖高，蔓青扳壁峭。城连气脉一，翠绕山围周：外儿门那见但　　
。门洞口虎见望就处远不，羊猪着赶，笑笑说说人三弟兄他　　
”。啊物货的猪老是以所，子狮毛金赶专猪母癞，云人古“：道笑，头摇摇戒八　　
”？货的你是得见怎“：道问空悟　　
”！了货的猪老是“：道笑呵呵，言听戒八　　
”。物何个是圣元灵九知不但，精成子狮毛金个是必想狮黄“：道笑僧沙　　
”。人大老圣元灵九翁祖是的请，拜百首顿狮黄孙下门着写字名，帖请的会钯钉庆那是“：道喝空悟　　
”？物人么什是上儿帖，兄师大“：道问僧沙　　
。了去上南东往又，内匣在放怪小那。怪小那与递仍，吧看空悟　　
”。拜百首顿狮黄孙下门。前尊人大老圣元灵九翁祖启右！感至，外勿幸，叙一山过尊屈，会嘉钯钉庆酌肴治敬辰明“：着写上，时看开展空悟　　
。看空悟与递，出取开揭便，人家自见怪小那　　
”。看看儿帖他讨我等，邀去你“：道空悟　　
”！了走散四都羊猪！罢去，罢去“：道却戒八，处说正　　
”。位多十四有约，众等目头共王大山本连，席首坐王大老请“：道怪小那　　
”？人少多请共“：问就，儿气口的他听空悟　　
”。会赴早明王大老请去山节竹往我“：道回怪小那　　
”？去里那往你。的取家来他带是这，子银两几他少还咱，人客的羊猪贩是就“：道笑空悟　　
”？谁是你“：道问僧沙朝怪小那　　
”？是都赶这“：道说羊猪的后身着指，着笑嘿嘿空悟　　
”？羊猪口几了买？了来个两你，钻刁怪古“：道叫人三空悟着迎，儿匣书请的漆彩个一着挟下胁左怪小那　　
。鬼恶如忙忙急急，神凶若纠纠雄雄。履蒲莎双一踏足，衣黄浅件一穿身。浮泡脸青，头额砍，朵耳查；利尖牙獠，口猱，子鼻糟。光飘火似，毛头一剌红　　
；亮幌灯如，眼只两溜滴圆：那看！恶凶地恁也脸嘴得生他　　
。妖小个一见遇又，里凹山了进僧沙，戒八，空悟，时多不　　
。来山奔径，路大了上，羊猪着赶儿起一，人客的羊猪贩个像得扮打则僧沙。儿牌个一了带也间腰，钻刁怪古做变则空悟　　
。间腰在带儿牌粉个一将，二无般一怪古钻刁那与得变就时霎，气仙口吹空悟，咒着念里口个就真戒八那　　
”。了样模的他是就，变样模的我着照你。变你教我等，下站你戒八，样模的他得记我。醒才时此日明到直，里那在住定法身定了使孙老被妖小个两那“：道笑嘿嘿空悟　　
”？样模他得变么怎，怪古钻刁那见看曾未我，哥猴“：道叫戒八。通神显大外城在，子蝉金了辞人三弟兄空悟　　
。羊只十五四，猪口八七了办买的事管教让，计此照依然果子王老那　　
”！走快！迟宜不兄师位二！妙，妙，妙“：道笑，头点连连僧沙　　
”。路走续继傅师和拾收在来回，怪妖那了杀打，器兵了拿人各，器兵见看，里洞口虎那进走，人客的羊猪贩个做装就你弟师沙，钻刁怪古做变我，怪古钻刁做变你戒八。羊猪个几找下殿让，人匠了赏子银这将先，的羊猪办买是子银这，去起一次此人三我你僧沙，戒八“：道叫，戒八过拉把一空悟　　
”？么怎他是可。哩贺庆席筵治，羊猪买以所，明光彩霞，贝宝的猪老那是想“：道笑戒八　　
。见所才刚了说，等人作匠、员官小大及子蝉金、子王了见，中府王到空悟　　
。城州到回步大，儿牌他了解，子银的个两他了取说不话二空悟　　
。”钻刁怪古“着写上个一，”怪古钻刁“着写上个一，儿牌漆粉个一着挂各又，上带裙间腰在打儿包搭条一着，子银两十二有是然果，捡搜衣揭，倒翻扳他将又空悟。住站脚双，挺挺直；开难也口，睁睁眼妖小个两　　
。住定精头狼个两把，法身定个使即，”咤“声一念，去将喷唾法口一他被，边身空悟到走看了看妖小那　　
。定立上口路在，相本出现，边前向飞忙连奈无空悟　　
。器兵无又中手况何，事两他管不事此奈无，他杀打要想正；喜暗中心，会钯钉庆要们他得听空悟　　
。飞如走急路大上，的笑笑说说妖小个两　　
”？好更是不这，寒过衣绵件买，子银两三二他落，儿帐花个开西东把，儿酒壶几吃先，上集方乾了到今如，去羊猪买子银两十二这拿。幸侥些有也们我“：道又妖小个这　　
”。看看去可都们我，唱会钯钉庆宴开朝明。宝之价无是然果，器兵般三了得又里夜昨。乐快分十，桓盘内洞在，儿人美个一了得里月前。幸侥日连王大我，哥二“：道叫的猛妖小那听　　
。话说他听，荡荡飘飘，上直头精妖个那在飞他看你。舒卷任情芳态雅，味花鲜爱偏轻体。娱欢甚絮弄香偷，俏疾能墙过水渡　　
。徐来舞日映，急去飞风乘。须银道两，翅粉双一：范样有得变然果空悟　　
。上赶自径，翻翻翩翩，翅开展，儿蝶蝴个做变，变一身摇，咒个念，诀着捻　　
”。空悟么什些说他看，听听去他跟孙老等，妖小的山巡是定一这“：道暗空悟　　
。走上北西向，话着说的朗朗，妖怪头狼个两是乃，去看头回忙连，语言人有后背山得听然忽，时看正空悟　　
。处胜兴秋千古万，州华玉接相头埂。脉地潜湾九曲九，龙来远伏一起一。对对狐獾，前壁峭；双双鹿麋，下崖悬　　
。唳啸皆猿野鹤野，鸣飞乱鹊山鸦出，复修树古，柏老松乔。锦布花奇有后山，茵铺草瑶有前山。紧水流沉沉涧陡，高天插挺挺峰尖　　
。大远形地，长悠脉龙：是真，气妖些有然果，看观细仔峰山上走空悟　　
。到便瞬一，里十七有只去相城那来原。上山头豹到跨早，见不影形，声一哨唿，子蝉金了辞空悟，罢说　　
。造炼一一，火炉了媳可不们匠铁叫又头过转　　
”。去访寻孙老等，池城着护，父师着保此在都你，僧沙戒八“：叫大空悟而继　　
”。是却了偷都其将夜一，贝宝里这们我道知，人歹方那是定，了说用不“：道笑空悟　　
”。西东么什知不，的知得曾未孤。怪妖有说又，狼虎有说又，仙有内洞这说人常常。洞口虎座一有中山，山头豹座一有，北之城州这孤。理么什，个这问师神“：道问的惑疑着看子王老　　
”？怪妖林山么什有可，面四城州这你：下殿知不“道问子王老向续继，戒八扯了扯空悟　　
”。匠铁赖不也，戒八“：道笑，想了想空悟　　
”。想在思再师神望，心欺敢不是断，度法之孤惧颇也，等人作匠民军中城这，外在名贤个有颇也孤，口海胆大是不，代五已今，城此在孤且况；动不挫禁也人余十百有是算就，器兵间凡同不就本，器兵师神“：道，晌半吟沉，色人无面也却，事前了问，来出子王老见只，处嚷正人几　　
。誓发头磕是只匠众那的吓，去过走匠铁众向，服衣起撸就戒八，着说着说　　
”！呀打！呀打来过拿！了去出偷，拉的拉，抬的抬，来人些叫，府王出走夜连就，贝宝件三是得认，彩光器兵的们我见他，心欺匠铁那是定一！来人歹么什的来里哪，山深野旷是不又，界境平太个是这！话里那说哥猴“：道问又，信不戒八　　
”。去了窃人让夜昨，人歹么甚动惊是想，生光彩霞贝宝那想！此在放丢却么怎，边身己自在收该就，样式了看们你让然既，是不的们我是还“：道恨暗语无空悟　　
”！命饶！命饶爷爷位各望，兵神的傅师位各动得拿么怎，人凡概一是都等我。了见不却现发来起，来起明天是都，着睡间夜，苦辛日连们我！爷爷“：道泪滴头磕得慌忙连，己自疑怀戒八得闻匠铁那　　
”！死打！死打都就，儿些了迟略！来出拿快！了偷匠铁伙这是定一“：道喝怒匠铁的边旁着指，此见戒八　　
。影踪见不已都贝宝件三然果，下篷中院到紧赶人几空悟　　
”。来寻去快们你，收没实确人几弟兄我“：道喝忙连，了没器兵手称这，听一空悟　　
”。哩子弟骗哄，边身在藏是必想，的短能长能是都，贝宝的傅师位各那。问来紧赶才这，了收父师位各是想恐子弟，器神见不的寻后找前人众见只，来出等我才刚“：道问子王小　　
》法戏个换《：章三十二百四第

”？么在钯的我“：道起爬忙连戒八　　
”。了见不都里夜天昨，兵神的傅师位各“：道吾吾支支子王那　　
”！啊收曾不“：道头摇摇，起跳空悟　　
”？吗了来收都器兵的父师“：道问张张慌慌，器兵见不，时看里进子王让，了开门房将忙连　　
”。了来起“：道僧沙　　
”！哩睡还父师“：道叫住不忍子王位几，下廊在尚马白见只，时看亭纱暴奔忙连人几　　
”。去了收夜昨父师位几是想“：道战胆惊心，言听子王小　　
”！了去里那知不都，兵神般三的师神，啊主小“：道头磕齐一匠铁那，看来宫出子王个三那见只　　
。找寻下四，惊神挣呆个个一，器兵般三了见不就下篷那，造打来起明天及得来未还　　
。了睡自各都间夜，苦辛日连因，匠铁个几的中院那说话　　
。者修参费枉，空落尽兵神。也道非离可，离臾须不道：那是正　　
。府洞了回，内手入收股一，器利兵神般三这将，风威起弄，动一心爱他看你　　
”！呀去了拿！呀去了拿，法缘的我是也来看？处此在放日今，的人么什是这！贝宝好！贝宝好“：道爱又喜又精妖　　
。光放器兵般三这的僧沙，戒八，空悟是乃，看观前近来云下按他看你，彩光之城州是原　　
。看而头云驾忙连，气瑞光霞见看然忽，间之坐夜，洞口虎唤洞，山头豹唤山，近远里十七有只城离，精妖一有里夜其可　　
。地罩般千有气瑞，天冲道万有光霞那，日几中院厂在放日今　　
。体护彩光多许有自，身在藏各，者离可不刻一，宝之身随们他是原器兵这！噫　　
。收不夜昼此遂，作造样看，间之厂篷在放出取都，杖妖降、钯齿九、棒箍金将人三僧沙，戒八，空悟请又日次，熟炼铁钢将日一先。造铸炉支，厂搭院前内府王于就，斤万铁钢办买，匠铁排安忙连，意同傅师位各得听子王位几　　
”。造另造另该是，魔降法护要们我则二，得不使们你则一，械器的们我。话像得说！好！好！好“：道喝连连，得听戒八　　
”？不以可父师位各知不，的样一样一造打，两斤削减，样式器神师依匠工命想正们我。难艰换转是只，器神的傅师得轮然纵，力神了赐授师神蒙承“：道谢称来又子王个三那，日一过又　　
。宴筵了散便日当？也及遽以能岂，夫凡是终人几，妙之然自化变有皆，长随消随，扬攻退进其，化变有都器兵那他看；久耐能不，嘘嘘气喘便，路一走，力着些有是终，数解般几丢，身转个几打然虽　　
。杖演的杖学，钯演的钯学，棍演的棍学：授各传各前筵在就人几。人四徒师子蝉金谢拜，宴素排紧赶又，胜不喜欢了见子王老　　
。杖妖降得举就子王三，钯齿九得轮就子王二，棒箍金得拿就子王大：强筋壮骨个个一，擞抖神精，脸抹抹，来起将爬齐一，醒苏才方，子王小个三那，天周午子了遍运气真　　
。法之骨换胎脱个象却，候火了添运，力膂之千万得授各，诀口与传，舍本归收神元把，中之腹心人三他入吹气仙将，语咒动诵，言真动念暗暗则空悟里这　　
。神宁目瞑个个一，内在伏俯都人三让，斗罡了画，间之室静，后亭纱暴于就子王个三让才这，后之子蝉金了拜空悟　　
。之允头点然欣俱子蝉金　　
”。念忆之上路方西是也，耍耍弟徒个招各个两我让也，位法坐高父师望，话说会不，腮钝口拙，鲁愚等我，父师“：道头磕子蝉金朝身转那也，礼行空悟见僧沙、戒八那　　
。”了输你，尊师“道轻方西看了看，喜大分十头点点子蝉金　　
”。授传好庶，师我过禀谨。也孙徒之师我为即，弟徒之等我为既彼。艺武学欲，等我拜投，子三王贤遇幸，乡之国佛来今“　　
”。力心尽竭，山登水渡曾也却，恩师报重曾不虽，来西向一，门沙教秉，子弟脱救德大父师蒙山界两在年当从自。罪之子弟恕，傅师“：道礼行子蝉金对，来身下转则空悟　　
。法传自各僧沙，戒八，空悟了请后以完拜。拜礼天朝，香焚手沐，案香出抬自亲忙连，喜欢心满便，力神们他传要空悟的听子王小个三那　　
”。艺武授可后然，力神些你传先我，地天了拜来香焚去可，心诚有既等你“　　
”。罪之子成无问学，惰之师严不训教，云人古。也狗类反成不虎画如，精不之学怕恐，器兵的们我得不使，力之鸡缚无手等你是只，易容也倒教“：道笑嘿嘿空悟　　
”。杖学就的杖用爱，钯学就的钯使惯，棍学就的棍使愿“：道说都子王个几　　
”。艺武般那学想知不人三你“：道笑空悟，授求心虔，礼拜重重前向个三。尽不礼顶个个，言听子王个几那　　
”。铁间凡是不来原，今至到传仙沌混。怯胆皆神鬼地天，昏阳太指一头举。彻方方怪荡魔炼，通处处龙降虎伏。阙地攻我随曾也，宫天闹我助曾也它“　　
”。灭生能细或粗或，斤百五千三万一该重。绝一称间人上天，箍金号意如名棒。节儿针似却小要，间宙宇于弥大要。诀口随小大化变，来取其将力能有孙老“　　
”。洁光能长能消能，霞彩放深年久日。阙海镇洋东落流，时平太水治山开。切之知棒此将曾，深共浅河江海湖。设所亲人神禹大，铁陶判初蒙鸿：是棒这。得拿以可闲等间凡是不可棒箍金这我，道知不你“：道笑空悟　　
”？么什为，长就风见这？出取中耳从何为器兵的傅师孙么怎。之取可用，下衣在带身随都，兵之傅师沙、傅师猪“：道拜礼忙连子王小个三　　
。惊心个个员官众，惧悚的吓被都人四子父王老那　　
。前面立竖的直直，细粗来碗有就，幌一幌风迎，来儿针个一出取里朵耳从空悟那见只，看看棒箍金的空悟求子王大　　
”。斤八十四零千五是也“：道笑嘿嘿也僧沙　　
”？重多杖宝父师“：道僧沙问此见子王三　　
”。斤八十四零千五柄连，数之藏一有只，重多没也钯的我“：道笑头摇摇此见戒八　　
”！哩重少多有知不，兵神是都，器兵的父师。了力费莫，弟兄“：道叫，了见子王大　　
。毫分半动拿想莫，脸赤头红得挣个个一，柱石撼蜓蜻如就，拿去便起跳子王三与子王二　　
。边墙在倚，出抛杖宝将僧沙。下地在抛，钯钉出取然欣，头点点言闻戒八　　
”。看看们子弟给借能不能，器兵之师尊“：道问拜，头叩面当僧沙、戒八、空悟对子王小个三那　　
。了礼师行就日今，礼王是还，见相日昨　　
。人几徒师子蝉金这见相来又，子父王老那，日二第，快分十景晚宵一　　
。魂梦破头床呖呖，意人知朗声蛩寒。心乡动杳山关，院别敲咚叮杵砧。深更草凉荒径野，亮弥天显光河银。吟哦罢榻下人诗，沉簌万栖高鸟众：那时此　　
。觉睡自各后然，浴沐傅师位各请，汤香备忙连，从听皆让众　　
。艺武传求师拜再，香焚诚竭早明到待，宿安人四徒师子蝉金请，帏床设铺亭纱暴这在人叫又子王老，席酒了散人众，晚将色天觉不知不　　
。日一乐享起一，人四子父王国与人四徒师子蝉金　　
。戏演弄撮，弹吹舞歌的应承叫厢壁一。奇出尽行行色色，备齐皆品品般般　　
。桂丹欺香，手到捧，茶仙羡阳番几献；浆琼过赛，来出斟，酒素糯香瓶几有。矣美真浇糖札油，哉奇更煎蜜酥蒸。洁丰头馒餐两一，甜清食闲道五三。喷香汤茶，鲜新果树　　
。光风座添，绣锦铺儿椅漆彩；目眼人幌，绡绞挂子桌金戗。郁馥烟香，飘彩结：那见只　　
。完俱刻即，意旨声一！噫　　
。列摆堂正府本于就，宴筵排大人命忙连，喜欢分十，应答空悟了听子王个几那　　
”。了够足就，处相情以只但，利之毫分起说可不切，心之善从有既郎令你。弟徒个几传多要得不巴，人家出等我！事来不好，下殿这你“：道笑呵呵住不忍闻听空悟　　
”。谢奉资之城倾以必，儿小度传，舟慈运普，心之地天开傅师老望万。艺武些学，徒门为拜欲，心虔发谨日今，艺武弄好生一，子犬个三有孤“道说续继想了想，子王老　　
”。佛是仙是傅师位各道知才这，空在舞起傅师沙、傅师猪、傅师孙见适。亵轻有多，胎凡眼肉孤是实其，僧脚行来远朝唐是位各为以只，时位各见初才刚孤“：道笑子王老　　
”。从不敢不徒小，咐吩岁千凭但“：道便，”了法办没师为，的耀炫己自们你是这“想暗笑了笑，明肚知心在现子蝉金　　
”？量商以可，徒高位三知不，求奉事一有孤，父师老“：道身起子王老，入而然欣人四　　
。坐上堂府进人四徒师子蝉金请忙连子王老，拜了拜互相人众　　
。笑冷微微，边旁过闪等则人几空悟，礼还地扑，身舒忙连子蝉金得慌，拜下身倒来亭上子父王华玉见看然突，走行续继行起王辞，斋谢府进想，李行拾收正人几徒师子蝉金见他　　
。亭纱暴到行步接直，盖张不，驾摆不，人四子父王国即立　　
》了没《章二十二百四第

。愿从心信头点点，起一的见所才刚起想又，来说样这子儿个三的听子王老　　
”？如何为以王父知不！德功的大莫是这，邦我护保，段手他学，师为他拜要想，喜欢分十人几弟兄们我。里亭纱暴在坐都在现，下落才才刚。氲氤气瑞，缈缥云祥中空满，头云驾各就就弟徒个几的尚和那后然“　　
”。看你路一戏，中空在起我等，展伸好不，狭窄上地嫌兄师大那，路一了戏人几弟兄师们他见们我。硕华毫分有没的比，器兵的个三弟兄们我把，杖宝妖降使个一，钯钉齿九使个一，棒铁箍金使个一们他。弟徒丑个三的尚和经取那是就，仙神的里哪是不“：道笑忙连子王小　　
”。啊聚相此在仙神里那是知不是但，拜启香焚人众起一亲母内院宫让紧赶就，彩霞空半见是才刚我“：道说，头点点子王老　　
”？吗枪弄刀舞中空半见看曾可才刚！啊德功大莫有今！喜之千万王父“：道子王老奏告，里宫到回忙连，来下中空从人几空悟见看子王小个三那　　
。话说不笑一视相下坐各各，恩师了谢，见拜前面子蝉金到，了收器兵把，云祥下按，路一了使，才雄逞各个三弟兄空悟　　
。拜礼香拈户户，头磕佛念家家，等人应一，俗道尼僧，女男民军中城满，子王老里府王并，员人小大亭纱暴而　　
。头磕连连下地在跪，子王小个三那得唬弟兄师空悟　　
。中归总子王华玉，性戒还高虽竺天　　
。崇处到生花器丹，显时随锐精兵神　　
。通圆合转展圭刀，界法盈威施木金。空太满由缘道大，同凡不象景禅真：是才这　　
。武耀威扬齐一中空半那在都，通神展施个个个三弟兄师看你　　
。撺忙转捷，挡慢迎紧，食扑虎饿，阳朝凤丹个一丢杖妖降使手双，缈缥光金，氲氤气锐那见只，中空在起也，杖着轮，跳一脚着双接直，将大帘卷个一好　　
”。心小们你，好“道笑头摇摇能只，奈无子蝉金　　
”。演操演操去沙老让也，父师“：道子蝉金对僧沙，处闹热到玩正戒八，空悟　　
。响风呼呼得听只，数解身满，八后七前，六右五左，四下三上，钯钉开丢，空半了到，头风起驾也戒八，帅元蓬天个一好　　
”！来耍耍去上也猪老等，害厉，哥猴“：道喊声厉，脚手住不忍也，采声喝下底在戒八　　
。滚棒天一见只，人见不来后次，花添上锦似棒与人时初起　　
。转右旋左，下一上一，身转龙黄，顶盖花撒个开丢棒箍金把空悟　　
。地高步百三有约地离，空半在站，云祥色五着踏脚只两将，纵一斗筋，声一哨唿空悟，罢说　　
”。看看们你给儿路一耍，中空在跳我等，手神好不，狭窄里这“：道笑头摇摇，来起了拿棒箍金把的轻轻，前近走嘿嘿空悟　　
”。拜拜授拜好等我，番一展施望万，识不人凡等我！师神！师神“：道拜下齐一子王小个三　　
。言能不口，挣挣呆呆个个一，官等膳典那得唬，亮霞纷纷，生光艳艳，拈一拈，杖宝妖降出取忙连僧沙，开劈手一僧沙被，打来就棒杆油乌使，性莽起撒子王个三第那　　
。般一根生如就，摇一摇，端一端又再，毫分动拔想莫，拔一力气尽师手双子王那是但，棒箍金意如那取去，棍木己自了丢忙连，华之此如棒箍金空悟见，言听子王大那　　
”！啊你送子棍这把我“：道笑，里那在竖，浅深尺三有了捣，捣一下地在，短长三二丈有，细粗来碗，幌一幌，来棒箍金出取里朵耳从即，的跳阿跳，棍眉齐条一使子王大那见空悟　　
。弄舞敢不，麻筋软手得唬子王二把，条千气瑞有，数解了丢，道万光金，幌一幌，来钯出取间腰从，衣揭把一戒八　　
”！份的子孙做钯这我给有只钯那你“：道笑嘻嘻戒八。戒八打手伸要便，钯舞手双，步开掣子王二　　
”？架打们我与要是道难？样么怎想是器兵拿各们你，下殿小“：道碗了丢忙连，骂对人与僧沙空悟见看，头起抬戒八，把一了扯空悟被时这戒八　　
”。下殿小子之王我是位三这“：道止阻忙连，气生显明僧沙空悟见看官等膳典边旁　　
”？狂轻口海样这，来而里哪从是个三你。良善格性而然夯懒然虽体身，良心地心人几徒师们我是但丑然虽貌面，人神是都们我“：道身欠却空悟和僧沙而，理不也怪妖是他骂人别于对饭吃管只戒八　　
”！怪妖个是然断，的丑个三那，人个像还到你“：道喝子王小　　
”。精妖是不，人是，者经取来朝唐乃僧贫“：道身着躬，碗饭下丢，色失容面的装假却子蝉金，是但　　
。惧畏所无是该应说来人几子蝉金，空悟于对，话这　　
”！命性你饶好我，来说快快，怪是人是们你“：道喝，去进将闯，歹好分不子王小　　
”。哩饭斋吃亭纱暴这在们他，子王小“：道下跪等人员官膳典有就会一不　　
”？里那在！尚和的经取么什“：道喝吆声大，府王出走的昂昂气、纠纠雄，子棒黑油乌根一使个三第，钯齿九把一轮个二第，棍眉齐条一拿个的大子王个几那，干就干说　　
”！看看去出器兵拿们我待，貌人装假，精妖的来走里山个那是知不“：道袖掳拳伸即立，貌样都人几空悟得听，强好武好个个一，同不众与子王小个三那的子王来原　　
”。色改容面才以所，骇惊觉不中心，魔妖似丑个个一弟徒个几那，时看头起抬。心开不经已时当我，讯问个了打就，礼大行不我见，来进弟徒的老长那会不也“　　
”。来请人命忙连我是于，候等前府在弟徒个几有他说他，饭斋吃他留就我。凡非表一他见时文关换倒，尚和个一的经取佛拜个一来差唐大土东有才刚“：道心静了静，笑了笑子王　　
”？恐惊此如何为日今王父“：道问忙连，色改容面他见，子王小个三有中宫，宫进殿退子王那说话却　　
。斋吃各各，话说在不的吃有见们徒师，来斋上摆，椅桌开调，役人领带官膳典那见就，着说正人几徒师　　
”？贱贵个分不何如，人等几有人，物等几有物，道言常！啊缠歪此就子王见你教曾不，讯问个打人了见你教我“：道笑子蝉金　　
”！啊么什干我教傅师么那，好不说又在现，讯问打日今。礼是这儿讯问个打人见，我的教日几前父师！气淘别！气淘别“：道笑一嘿嘿却戒八　　
”。了喝吆嘴个着抒就先预，样一不又喏唱他兄师二“：道笑嘲却僧沙　　
”。哈哈，气力些省也，好的喏唱不我是还“：道笑空悟　　
”！山泰倒冲足足，话句一！鲁粗般那么怎，了罢就也口开不！貌礼点一有没，货夯这你“：道戒八怨埋边一，走边一子蝉金　　
。内亭入走起一，殿了下子王了辞，恩了谢头点子蝉金，斋吃亭纱暴起一人四徒师子蝉金请官膳典让，恐惊着忍子王　　
”。罪赦望万，礼行会不，的来收中野山是都徒顽，子王“：道奈无头摇摇子蝉金　　
。惊心的发愈话说口开戒八见子王　　
”。了讯问僧贫“：道喏个唱上朝，肆放敢不，旁在傅师戒八　　
”。良善底心是但，丑貌是虽徒顽个几，心放岁千“：道掌合头摇摇，见看子蝉金　　
。怕害也中心，恶丑此如人等空悟看头起抬子王那，知告去进先官殿当　　
。府王华玉入进起一人众同，担挑僧沙，马牵戒八让的奈无此见空悟　　
”！君灶！君灶“：道叫大又，了见官众　　
”。弟徒的老长那是都人三弟兄们我。恐惊莫切位列“：道手拱，笑了笑此见僧沙　　
”！精猴！精猴个一是又这“：道吓又，空悟了见官众那　　
”。气脾野村撒莫，些文斯放，戒八“：道朵耳的戒八住扯把一，戒八道喝人一见听空悟　　
”！妖猪！妖猪个是“：道说的战战都，丧魄飞魂，见一官殿当那　　
”！是们我！是们我“：道答来身起跳住不忍，字斋个一见听，盹打坐正戒八　　
”。去斋吃们他请，旨有主我？徒高的僧经取唐大是个那“：道的馆看问又，中馆到回起一人的着跟随官殿当　　
”。弟徒弟老长是必想，尚和的貌丑貌相个三着坐中馆客待那“：道提然突人的随跟有　　
”。见看曾未，见看曾未“：道头摇摇都来回，请相外出随官殿当　　
”。斋用府进起一，弟徒位三的老长请去快，官殿当“：叫大子王　　
”。程行了误恐，斋领敢不，候等外在，徒小个三有僧贫，下殿上启“：道说忙连，饭吃要见子蝉金　　
。待管斋素备官膳典让忙连，喜欢分十得听子王那　　
”！方宝了到才方，楚苦少多了受知不也，魔千蛰万！尽难言一“：道息叹头摇摇子蝉金　　
”。搁耽情事么什有中途是想，了年四十是就那，暑寒遍四十“：道笑头点子王　　
”。了暑寒遍四十一过走经已，路在僧贫。里千八万十方西道说曾，子颂了下留曾，身显前御王我在萨菩音观蒙承年先但。途路程过记曾未也僧贫“：道掌合子蝉金　　
”？程路多几有共一，邦诸遍历，此到唐大那从你从自，老长师国“：道问头起抬的趣兴有饶子王　　
。案在折收，字花了押，了印宝将然欣就也，押手信印国各有见看又，了看子王那。子王给献，文关出拿子蝉金　　
。坐赐殿上子蝉金请忙连子王那，礼了施下殿到来子蝉金　　
》弟兄三《：章一十二百四第

”。娘娘仙狐，人夫相宝称号，神封庙建它为应理，人多么这们我了救她，好“，意同是也尊县的城渭事此，过不　　
。足立城渭再难很，话的然不，意同的晨杨过经要然自，神封庙建仙狐尊一为要时此，道神袖领，尊为晨杨以今如城渭　　
。神封庙建仙狐位一这为要然自，已不恩感中心人众，德功大有，人的多么这了救，的人夫相宝称号，仙狐位一这，在现像不　　
。已而火香的人些一受，奉**家在是就多顶　　
。的德功大的样这来出做有少很仙狐是只，们它奉供在姓百通普着有就来向，首之族仙大五是还且而，族一的中族仙大五是仙狐　　
。神封庙建仙狐给要想都，人多很　　
”。仙狐奉供火香以夜日，神封庙建她为该应们我，人多么这们我了救她“　　
。恩感中心姓百使，姓百通普的多很了救，雨唤风唿人夫相宝，恩感是很此对，实朴中心，姓百的多更　　
”！们我了救她是，仙狐的悲大慈大“　　
。中之火水于姓百方一救解，术秘展施来前，仙狐的中山是却，际之旱大城渭在，到想有没却　　
？事好过做曾何，的人害是都来向精妖，中之象印的人多很在，议思可不觉感，惊一吃大姓百的城渭令，去而雾紫踩脚，身真出显人夫相宝，后最了到　　
”！仙狐是“　　
”！精妖是“　　
”！子仙是“　　
。去而袅袅山雁着向，中空到起，身己着托，雾紫团一起升下脚，香天色国，女少龄妙位一是乃，身真作化人夫相宝，后之雨降　　
”。辞告此就，满圆德功日今，来而姓百救为，仙狐一处深山雁是本座本“　　
。姓百城渭的少多道知不下救会将，临降水雨　　
。恩之命救是这，人道恩感，来下了跪人道的化所人夫相宝的上台龙五着朝起一，姓百都许着带的尊县城渭　　
”！雨赐人仙谢多“　　
。现重阳夕，停雨住风便，间之那刹，雨了住便，通神持维法无也再，足不力法的内体人夫相宝，候时的了暗色天到待　　
。啸长天仰，雨风着迎，上地在倒跪都，姓百的通普多很　　
”。了好太的真，了好太，雨大降天是真“　　
”！了雨下于终，了雨下“　　
。来而水雨运搬方五从，龙神条五来出化幻，术之化幻了用使是只也己自，道知也人夫相宝，过不，至齐雨风使便即立，展施经一，响凡同非，变二十七的人夫相宝然果　　
。平太享清河晏海，乐安民顺雨调风。登丰得穑稼然自，畅条多稷黍今从　　
。耕耘尔爱夫农，卖贩通喜旅客。升粮豆堡村，盛麦麻畴田　　
。生回木枯，润得苗藁。通处处湾溪北南，满条条道河西东　　
。洪流水市三街六，佛念人门千户万　　
。珑玲响外窗，布瀑垂前檐　　
。空迷野蔽，海倒河倾雨好　　
。阴处处山江里万，运元施人夫相宝亏全　　
。望满民万，天回念一谓所。雨骤淙淙，风狂滚滚。灼灼电闪，轰轰车雷。雾黑蒙蒙，云浓漠漠：雨好，沱滂雨甘，会际云风间其那见就，喝大声一这着随　　
”！来雨“，天九动声，声一喝大，扔一中空着望，牌雨张一持手，语咒儿会一了念又　　
。动撼都山江里万，芽萌发闪一销红。纵地连惊震，明天满缺列。洞山崩雳霹，光火飞煌荧。哄蛰群轰雷，蛇金紫掣电：是个真，电闪的沥沥淅那见又，声雷的鲁鲁唿得听只　　
。来而聚汇地此着向，方八面四从，云乌的墨如黑漆，鸣轰霆雷，走游蛇电，声一雳霹　　
！隆隆轰　　
”！来雷“　　
。扔一中空往，牌雷张一持手，语咒儿会一了念又　　
。吧来雨有会然必，起风有　　
。来待期的限无出生中心从人让，里心的人众了到吹，起吹风的凉凉，来起了跳的喜欢都人多很　　
”！.……了风起“　　
！起风见但　　
”！来风“，声一喝大　　
。扔一中空着望，牌风张一持手，语咒动念她见便，通神的雨风借的中变二十七运默始开便，后之定坐，人道的化所人夫相宝　　
。人道的上台了扰打怕生，声大敢不，吸唿了住屏都，人众下台　　
。定坐置位了寻，后处高最那了到，处高最的台龙五上走的慢慢，阶台个一步一人道，下台龙五在身立，姓百的多众和尊县城渭　　
。台龙五往前，起一尊县的城渭和便　　
。好建经已台龙五的听待，虎龙和调，离坎转运，坐打然默，内衙县城渭在直一，人道的化幻所人夫相宝，内天三这　　
。毕完立建经已便，天三出未台龙五，天朝火热，间时一，力全尽都，命用人人，雨风祷祈台龙五立建要说听时此，壮体强身，武修书读人人，中之城渭　　
。来起立建台龙五这把，内间时的短最在在，度速的快最以必务，工施夜日，人令即立，了听尊县城渭　　
”。雨求始开便我，就铸台道待，列排右左，幡旗的宿星八十二有，丈十六百三高，列排卦八按台龙五这“　　
”。雨风来带姓百的地此为，地此临降神龙方五让以可，文咒动念面上在我，成铸台此，台道的雨风祷祈是乃，台龙五这“，道人道的来出化幻所人夫相宝　　
”。成办事件这把，力全尽竭然必我，来说管尽人仙，西东么什要需“　　
”？在所的等何是台龙五这，人仙问敢“　　
。来起立建台龙五这把得也，铁卖锅砸是算就，关有雨风祷祈与是然既　　
？物何是台龙五这道知不心真，懂懵脸一尊县的城渭　　
？台龙五　　
”。地此临降雨风祷祈我让好，台龙五上搭们你待且，来而生苍下天这为是只我，宝财银金那你要不也我，我待招用不且你，官县“，声一喝高，人道的化所人夫相宝得听但，待招好好要想，中府入迎尊县的城渭被，人道的来出化幻所人夫相宝时此　　
。生聊不民，旱大里千是然依，用无祷祈，在不神众而然　　
。霖甘降普，威发王龙海湖，世降师雨伯风望希，至雨有，来风有够能望希，祷祈地天着向在都，姓百的通普多很，焦枯叶枝，裂龟地大　　
。中之热火深水在处都时此，姓百民黎的朝周大个整，关闭晨杨，在不能大　　
》瞎眼《：章十二百四第

。解分回下听且，来如见方日几有还去此知不竟毕　　
。恩施广圣大天齐，济普留僧神德硕　　
：证为诗有。然欣是果场这。日一了待款，打细吹细，馔献杯把臣部员官小大郡本同侯郡。坐列僧沙、戒八与圣大孙；坐高僧唐请，宴佳开大，日次。宇祠盖起，席酒办治人多差夜连。放肯里那侯郡那”。疑无走定。间日二一。住久敢不，僧之脚行搭挂方西乃等我但，当虽言之人大“：道藏三”！话的路走说就么怎，一万报难，心镂骨刻虽。祀享时四，名刻碑勒，祠生爷老立，院寺建起爷老与，地田间民治买仍。恩厚答奉，宴小备办人差里这官下。德恩之边无量无乃，场一此今！话里那说爷老孙“：道礼行忙急，言闻侯郡那”。矣路走拾收可，安民毕事“：道藏三与，头云落坠圣大说却　　
。题不部转各各，言依神众”。救拯救拯来还，雨一日十，风一日五，后此从位列。谢醮节时遇，真高养供，家人中界郡都还孙老。部本归各位列请！劳有，劳有“：道礼作众对，端云在起又者行孙。已不之拜民人，辰时个一了待宁祗神众　　
。依皈尽善向心洗，将上天朝仰日今。回性恶香拈礼顶，信才人界郡仙凤。仪圣现排挨各各，上霄青露显齐齐。眼环眉燥似曾，真垂伯风；冠金面玉如谁，现出童云。比莫诚颜威嘴钩，身舒将雷。双无世貌苍须银，像显王龙。真垂伯风，现出童云。身舒将雷，像显王龙　　
――那见只。部风、部云、部雷、部雨乃，者部四。身真现各，雾云明开，祗神部四那见只。拜朝香拈个个一都，酬同众召，报飞传随侯郡”。雨降来好后向他教，谢拜此同人多召传可你，祗神部四住留已我。我谢慢且“：道者行。谢来拜一步一侯郡那。接迎来都，僧沙、戒八、藏三见早。里郡至径，头云落按者行这。中空在停都得只，说听神众”。也奉供心信才他，看看眼亲夫凡这与，身真现各，雾云开拨可位列。位列谢拜侯郡叫去孙老待，从云停暂且，神众部四那“：道叫高声厉圣大孙。回收渐渐祗神众。点二十四零尺三了足下雨日一　　
。平太享清河晏海，乐安民顺雨调风。登丰得穑稼然自，畅条多稷黍今从。耕耘尔爱夫农，卖贩通喜旅客。升粮豆堡村，盛麦麻畴田。生回木枯，润得苗槁。通处处湾溪北南，满条条道河西东。洪流水市三街六，佛念人门千户万。珑玲响外窗，布瀑垂前檐。空迷野蔽，海倒河倾雨好。阴处处山江里万，远元施圣大亏全。望满民万，天回念一谓所。雨骤淙淙，风狂滚滚。灼灼电闪，轰轰车雷。雾黑蒙蒙，云浓漠漠　　
。私有必坤乾，报无若恶善。知皆悉地天，念一生心人　　
。动撼都山江里万，芽萌发闪一销红。纵地连惊震，明天满缺列。洞山崩雳霹，光火飞煌荧。哄蛰群轰雷，蛇金紫掣电　　
――是个真。电闪的沥沥淅淅那见又，声雷的鲁鲁唿得听只。来法起作中空半于即。界境仙风于至，时多不，圣大同将四那”。雷声郡仙风降下圣大随即，子娘电闪领帅，陶、张、辛、邓差，此如既“：道尊天”。助相助相将官部雷借告，府尊造特因孙老，了去帝玉上奏牒文的善从行改将已者使符直间适。耳盈声善，生顿念善已今。也难灾解，心天回以可几庶。之从必天，念善有人为以，善作众等侯郡化劝我教师天，断倒得难愁我。雨下该方，断倒事三要只。锁金、山面、山米是乃，事三那看殿香披去我引师天着帝玉。旨请帝玉见已日昨我“：道笑者行”。哩雨下该可知不，事三有立，天上犯冒侯郡那知我“：道尊天”。雷声彼到将官部贵借告来特，雨求他许已，甚之旱干那见，郡仙凤至，僧唐保因我“：道者行”？事何“：道尊天”。求奉来特事一有“：道者行，毕礼见相。迎出衣整，e之霞丹凤九下随尊天。奏传为即者使三”。尊天见要事有“：道者行”？来何圣大“：道礼施，着迎来都者典访廉、者典录纠、者使门雷那见，府元应天九往径，步云转，意旨请求殿霄灵上不，里门天入，言依者行个真”。也下雨有就他还，电掣雷声自径，神雷点借，下府元应天九往只你。了帝玉见消不，圣大“：道王天国护。了去门天入使符那”。去面后随当我，行先你，此如“：道者行”。前尊天大皇玉到递传师天与，上殿明通至送直“：道使符”？处何去送牒文此将你“：道者行”。功之善劝圣大乃意此“：道礼施，者行了见使符那。递传外门天到，牒关家僧，书文家道了定捧，者使符直见早，处说正。喜亦王天”。矣善归已侯郡那“：道者行”？甚做来又今你“：道王天。王天国护着遇还。外门天至直，头云纵又，圣大好　　
”。也果正之们我成庶，坛一雨求必，路行们我搁耽且，疑迟必不去要即哥哥“：道僧沙”。来雨些求，帝玉奏再去这我，佛念心诚，慈善敬恭，教受然果，言之孙老信听侯郡这“：道者行”？去里那往又，哥哥“：道戒八”。来去去他与再孙老等，父师持护生好个两你“：道僧沙、戒八对。喜欢才却者行。耳盈声善片一，时此自。佛念香烧要都，等人女男论不，户小家大外城里城教，报飞出又厢壁一。经念他与也藏三。责自罪引，地谢天答，拜瞻香拈众领侯郡。天三奏申，书文发写各各，场道建启，道僧处本请召时当。依皈愿誓，拜礼头磕侯郡那”。矣保能不命性，之诛即天久不，释解能不亦我，改不前仍若汝；为作你替还我，经看佛念儿早趁，善向心回若你“：道者行”。也依皈一一官下，教指师老凭但“：道告哀，地在伏拜侯郡那”。解可善作只但，言我对曾师天四，时行临我！难不，难不“：道者行”？好是生怎，说等这似“：道藏三”？见得么怎你，计之设所天上乃此！说胡莫子呆“：道者行”。雨下取管，了断弄梃锁，了吃都面米的他把顿一，来身法出变，去我带肯哥！紧打不，紧打不“：道笑戒八”。哩雨下该才方里这他，梃锁断燎灯，尽面舌饣狗，尽米旺鸡那等直。梃锁那着燎儿焰灯，灯明盏一有面下，细粗头指有儿梃锁，锁大金黄把一挂上架，子架铁座一又边左。吃面那的舌一短，舌一长里那在，儿狗巴哈毛金个一有边山面；吃米那榈淖煲宦，嘴一紧里那在，鸡小只一的大拳有边山米。下高丈十二有约，山面座一；下高丈十有约，山米座一立殿香披“：道者行”？事三那是，哥“：道问戒八”。汝记事三立即帝玉，言秽出口又，狗喂供斋将你见。日之界下皇玉是正日一那“：道者行”。较计样么怎界上，示明望万，临降师老遇今。民黎害遗，罪见天上知不。释解以可处无，惚恍思神，心在念忆年两这。了吃来狗唤是果，馔素了泼，桌供倒推，知无发怒时一，斗相言恶，贤不妻因，内之衙本于在，天斋供献，日五十二月二十前年三“：道，瞒隐敢不侯郡那”！来说实实可？狗喂倒推么怎，供素的天斋那把你“：道者行”？事前年三知得何如师老“：道地在伏跪得慌侯郡”！雨降肯不今如，难有民黎令致，地天了犯冒日五十二月二十前年三厮这你因只“：道声一了喝侯郡将者行。问来攒攒簇簇都，着接等人员官小大、僧沙、戒八、藏三同侯郡那　　
：道侯郡”？了时几旱干处贵，人大侯郡“：问却，斋了谢僧唐，毕斋。休方满饱得吃直，上供刚刚，般一儿灯马走如就，饭添汤添，来一往一，战胆惊心的盘捧些那得唬。虎饿同如，餐舌量放戒八那，至斋顷少。斋摆茶看命即侯郡。见相一一，中府至径，担挑马牵遂们徒师”。处之净洁有自，衙小到同师老“：道侯郡”。事行好却，观寺那到僧贫侍。处话讲是不间此“：道礼答藏三”！济拔，济拔，功神运，悲慈舍大师望。民救雨祈师老请拜沐熏，氏官上侯郡郡仙凤乃官下“：道拜下身倒心街当，恶丑弟徒他怕不，僧唐见一侯郡那。过闪人众”。了来爷老侯郡“：道报人有忽。请敦礼以，口市至径，人多马轿用不，行步衣整即侯郡那”。知报来特，雨甘祈能道即榜见，者经求佛拜音雷大国竺天往差唐大土东称，尚和个四有即，挂张口市至方，榜领日今“：道官那”？喜何“：问即，至喜声报得听，祝默香焚正侯郡那”！也至喜之千万，爷老“：道报中郡去急个两着，说听官众　　
”！罕稀为何！当勾的子耍年幼是不儿件一那，风呼雨唤，月赶山担，云喷雾吐，井弄天踢，星移斗换，海搅江翻孙老我！事难甚有雨祈“：道者行”。路走了误莫，行就，会不如；事之善万乃此，瘼民济以，雨甘场一求他与，雨求会个那。讲闲休且，们弟徒“：道藏三”。阳欧官上句一有后姓家百。书读曾不哥哥“：道戒八”。少却姓此“：道笑者行”。也姓之侯郡我此。姓是乃官上“：道官众”？也何官上侯郡“：道官众对，罢看者行　　
。者榜至须。言虚不决，谢奉金千以愿。报重当恩，民救雨褥，哲贤方十望仰，文榜给出此为。命顾而人吃劫打，公欺下乡；身存以物当衣典，法惧中城。去带人随男岁五，升三米易女岁十。资之两五薪束，价之金百粟斗。命活以难民穷，生全以聊室富。津无底泉，水无中井。空浍沟而浅道河，薄地军而塘田民，荒干岁累，旱亢年连，实殷民军，弘宽土郡因兹。事法大求招，师明聘榜为，官上侯郡郡仙凤国竺天大　　
――着写上榜。看同前上众四者行。下檐在挂，开展文榜将即官众”。看看我来拿“：道者行”。挂张未还，檐廊扫打才间适，此在文榜“：道官众”？在何文榜的你“：道言闻者行”。也民救雨祈师法求招，榜出此在等我差侯郡，旱干年连。郡仙凤名地，郡外竺天乃处此“：道礼施才却人官那”。罪恕公列望，避回失甚城进才，家人落未则二，名地知不则一，方宝过路。者经求祖佛寺音雷大国竺天拜下驾唐大土东乃僧贫“：道众对，先当力一，祸闯们他恐藏三”？者来方那“：道问身躬兢兢战，者带冠下檐那得唬”！了来精妖，了来精妖“：道都，拥跌，麻筋软骨个个一，样模见看，头抬猛人些那”！路让，路让“：道叫，掬一掬嘴长把，愚村戒八猪。避逊不更人些那，走行街顺众四他。下之檐房于立，者带冠个几有，列摆右左，者衣青穿多许见，间之口市到又。落冷衢街，凉荒事民那见，里门层三到入，马下藏三。外城至时一不”。白明知方前边到。郡外之竺天是想城那。哩路少多有山灵离知不还国竺天。处住来如是不也，国竺天了到就。寺音雷大山灵做唤，阁殿台楼有中山，山大座一是乃，池城有没却，乐极称虽处来如！是不，是不“：道手摇者行”？么国竺天是可，池城面前那看你，空悟“：道藏三。近相池城座一见忽，日数经行。路大上奔，山雾隐了下子樵别，众四徒师藏三说却　　
。海山同寿者知，生群下上坤乾照。彩光般五映明，出拈珠宝，前峰鹫灵。赛无间世乐真，光玄判剖，宙宇藏挟。骇惊神鬼破说，息消何如，深幽道大　　
》天上二，天上一《：章九十一百四第

元事即・沙净天0　　
？呢到来候时的钟点二十在能不就夜黑么什为那,到来里夜黑在能钟点二十如假　　
。亮发得黑来起看水的里池,了黑深更是影阴的下树尔塔马，到想能就眼双上闭要我　　
。餐晚的她作草春撷采边池在正婆渔的钟龙态老，了上缘边的田稻片那了到经已阳太在现：象想地易易容容够能我　　
？么午下成象想钟点二十是过不把能不你道难；罢点二十过晚会不定假.钟点二十是过不还在现，说你　　
。呢书念在都晨早个整我。了课功做不在现想真我,妈妈尔戈泰度印钟点二十　　
。长船老位一有还，掌人仙、浪海、滩沙、光阳。想幻年童的多许我有，湾湖澎的婆外，湾湖澎，湾湖澎　　
。光时多许磨消，串一语笑是印脚个一，湾湖澎的暖暖，晖余向走暮薄着踩　　
。挽轻轻手我将，杖着拄婆外是那，半对两印脚着有，上滩沙的昏黄是也。上路的家回在俩我没吞色夜到直，想回遍遍一，上墙矮的前门在坐　　
。蓝蓝海片一是只，阳斜醉林椰有没，滩沙逐浪白，湾湖澎着拂轻风晚修佳叶湾湖澎的婆外　　
!汉子男小小个一为成正，我，束结已早代时的哄起瞎；断判新重，则准的师老对，感情重我；看察眼冷行言的友朋对，气义讲我　　
!案图的己自画勾活生对始开，睛眼的我；欢悲地谓无再不，脏心的动搏里腔胸的我，宽变在带声的我，起突在结喉的我　　
!甜又新又，儿歌春青支一唱，翔飞翅展要我!年少是我：称宣声大要我　　
。界世看头探，茧蚕的稚童破咬正，蚕条一是我波洪高言宣汉子男小--歌之变蚕。花柳捉童儿看闲，思情无起睡长日　　
。纱窗与绿分蕉芭，牙齿软酸留子梅里万杨・宋南起睡午夏初居闲。西阴柳过吃牛一，着正眠阴柳子童　　
。溪满水堤花满草，时干雨日风明晴里万杨・宋南中道坑茶桑们它动惊别点声小嘘颗七　　
中火灯在杂混星星颗七出认我光天的幽幽出透隐隐暗太不并空夜　　
膀翅着打拍中降下在机飞夜子值正时此旁身的山天在睡敢谁它了除齐木鲁乌是就它定认　　
火灯片这瞰俯过经上天从我城大座一成建改庄村把　　
界世了治统类人候时的在不神是定一这片一成连后而点点星星是先火灯了现出上地　　
钟分十五东往飞起什喀从点零解大齐木鲁乌　　
。关门玉度吹，里万几风长。间海云茫苍，山天出月明白李唐月山关0　　
。回人几战征来古，笑莫君场沙卧醉。催上马琶琵饮欲，杯光夜酒美萄葡翰王唐词州凉0　　
。兰楼斩为直，剑下腰将愿。鞍玉抱眠宵，鼓金随战晓。看曾未色春，柳折闻中笛　　
。寒有只花无，雪山天月五白李唐曲下塞0魂灵的你绿染树杨胡力活的你出摇铃驼颜容的养修是然坦茫浩载万格性的毅坚是向内思默年千双丽蔡漠沙*　　
。摇扇把孙王子公，煮汤如内心夫农。焦枯半稻禾田野，烧火似炎炎日赤词诗　　
！朝唐转满行时几，了日何劳劳碌碌。霄九上求仍念念，藏三经为只心心　　
。逃难命怪怪妖妖，脱不灾山山水水。遥路去迢迢递递，域西来主别从自　　
》围外国竺天《：章八十一百四第

。坡寻涧转，坂下高登齐一人几　　
”。别相上路大到，路引面前请烦，哥樵“：道手拱上马在子蝉金，右左随紧空悟，担挑戒八，马牵僧沙　　
。送相门出，裙衣了束结，棍木枣条一了取，头磕是只夫樵　　
。谢再拜再，来出亲母请，留久敢不大太量饭戒八见夫樵那。程起拾收，顿一餐饱人几徒师　　
。酬谢为心虔子樵，饭餐一菜野般几。油用不蓝乌上加，头杞枸，秃耳羊。荞荞板上飞儿娥灯，蒿娘抱蒿青蒿斜　　
。吃好只来煎灼灼油，迹脚狲猢，单绵儿雀。架篱藩下台麻苦，他穿不，纳破破；佳且娇，娘麦看　　
。华清实水近般四，菜儿茭并菜根蒲；夸可甚科菱，花英乌炒油。腻滑又香青品几，荠菜莴，荠米碎。荠帚操螺窝灌倒，利塘牛，股刀剪；吃中能烂熟条灰，荜落野，朵耳猫　　
。迹脚狗白，头蓝马煮烂。青还脆小拳儿芽，嫩且香来不子燕。英肠雁荠江，苋齿马蔷浮。丁鼓白酸，菜花黄焯嫩：那见但　　
。菜野盘几是果，来上将摆，凳桌抹展，时多不然果　　
”！有就！有就“：道头点忙连夫樵　　
”。了饥就早中肚们我，是就儿些快放。说莫，说莫“：道笑戒八　　
”。心寸表权，爷老献奉菜野品几是只，料大、椒川、菰蘑、蕈香么甚没，薄寒是实间山这我，说傅师位各瞒不“道思意好不，脑后摸摸夫樵　　
”。啊布摆大心费莫切，饭斋一就将可只，薄寒也上府你见，嘿嘿。我，哥樵“：道笑嘿嘿，此见戒八　　
。谢酬斋素些排安的忙忙慌慌，尽不谢称头磕个两儿娘她看你　　
。下坐中舍茅扉柴入请都，人几徒师子蝉金接拜，拜一步一，言听人妇老那　　
”。了精妖么什怕不在也，去出上晚儿孩在现，来出了救起一也儿孩连，出救下解傅师老那将才这，死烧部全傅师位几这被也，妖小众的下剩；精子豹皮花叶艾个是来原，死打顿一主山把，大广通神，傅师弟徒位三那他是但“　　
”。上树在绑去拿主山被也经曾傅师老的点一常正的长那。汉罗的经取天西往朝唐土东是位几这看你，亲母“道说人几徒师子蝉金指了指夫樵那，罢说　　
”！傅师老位几这亏幸，命性逃难是实，上树在绑，去过了抓主山那被是子儿，亲母“：道头叩夫樵　　
”？处何在都斧柯、担绳那你？来回才日今么怎，害被曾不既你那。忍难疼心我是，命性了害，去了抓主山那被是说听我，家回不日几这你！啊儿“：道夫樵那住抱把一人妇老　　
”！了来回子儿！亲母“：道叫下跪，去过了跑忙连，亲母他是见看夫樵这　　
。哭痛的地儿天儿，的汪汪泪眼，扉柴着倚，人妇老个一见远　　
。家人舍茅篱竹，处之深云僻地。葩奇卉异纷纷，翠交篁松密密。哗喧雀鸟林一，接连光山面四。花藤络篷门柴，藓苔漫重径石：那见看然果，会一过不了走人几　　
。来前逶迤南西向，行同众四并子樵与，马骑不也子蝉金，往前然欣头点点子蝉金　　
”。路上爷老送，恩之命活傅师位几谢叩，母家见见，舍到傅师位各请。家我是就，远不去南西向，傅师老“：道问子樵那　　
。马上鞍攀，尽不之谢子蝉金　　
”！也患后了绝才这，死打顿这，人变会又今如，虎老吃会皮花“：道惑疑空悟　　
。精子豹皮花叶艾个是来原，相本出现，死筑怪老把，钯一前上戒八　　
”。了醒精妖，弟徒“：叫便，唤声醒方妖老见听父师　　
。父师见回才人二，空精得烧府洞连。命得个半有想莫！怜可，着齐火烟，来醒未还妖小些那　　
。毛毫的虫睡瞌了收，抖一抖，上跳身将空悟。风起扇耳两戒八，火上点空悟　　
。里门后入送，干若了挑，桑干、苇芦、荻老、蒿黄、藤根断、柳心空、松叶败、竹梢破些了寻里凹东去戒八着引忙连，言闻子樵那　　
”。罢根了断他让，柴些寻若不，了夫工些费又打“：道说然突，头点点空悟　　
”。他打去进我带你，话的有，啊哥猴“：道笑忙连，听一戒八　　
”。去快们你拿未，怪妖小多许有还里洞！着慢“：道着拉忙连空悟　　
。筑就钯举戒八，下放前跟到空悟　　
”？好不着挑头趁儿个一寻再！事头握这干好，哥猴“：道见望的远远戒八猪　　
。门后出径，上肩在握，来起掬棒箍金使，倒捆蹄攒马四他将便，了着睡还妖老那，堂中入拿索绳的子樵与子蝉金绑那把，洞入涧过，崖石下跳又空悟　　
”。来在精妖除剿我等，坐坐先请你，父师“：道笑又却空悟　　
。墓坟个起也，下埋肉骨烂稀包一将遂，的子蝉金了听戒八那　　
”。意之人家出们我见，埋一埋他把是还。了我了杀就，啊然不，塞搪来拿他是想，我要着嚷，口门的精妖那上打个几们你。哩命我了救他亏“：道掌合说，头摇摇子蝉金　　
”？吗起的受他！哭他着朝我教，人亡的家那是他知不，啊父师“道喝戒八　　
”？么什干他筑你“：道问子蝉金　　
。烂稀得筑顿一，头人那出掘，倒筑顿一，冢坟那把钯起举住不忍，齿恨牙咬，言闻戒八　　
。遍一了说又情事的傅师救，精妖**何如把空悟　　
”？啊你得救么怎是兄师大！啊苦少多了受你，父师“：道前面在跪忙忙，了见头抬僧沙那　　
”？了来父师是不这？魂么甚显！货夯“：道声一了喝前上空悟　　
”？是不们我叫里那在！哩魂显来家回父师，听你，弟师沙“：道泪眼涕鼻揩揩，的脑昏头昏得哭戒八那　　
”！戒八！戒八“：道叫高声厉然果，空悟着看子蝉金　　
”。声一们他叫声大可你，哩你哭里那在都个两他“：道道笑嘿嘿空悟　　
”？处何在都在现净悟能悟！命性的我和他了救你亏，空悟“：道谢子蝉金　　
。涧陡了过，崖石上，门后出带同一，索绳了解也能只，奈无空悟　　
”。罢了救都他连起一，儿人的孝尽个是倒，想思是甚，老年亲母有，子樵个是他。日一进抓先我比他“：道回子蝉金　　
”？人么什是他“：道问，夫樵着看空悟　　
”。救一他救也人个那把，空悟“：道叫，身定立站子蝉金，子蝉金了救空悟　　
”！啊命一我救也，悲慈大傅师老“：道叫人的绑上树面对得听又，走就父师着挽，了解绳将，前身子蝉金到走这空悟　　
”？啊舞跳作等这故，处是没得喜欢以所，命伤曾不我见看是想，啊儿猴“：道喜作中悲，了见子蝉金。里园到的舞舞跳跳才，番三两者此如空悟　　
”。傅师救来在了打是还，行不“：道量思又，中园。到回又空悟　　
”。打来父师了救等是还！好不“：道手住滞又，打要棍举正。堂中至跑身抽个一空悟　　
”。你救来再，精妖杀先我等，忙要不父师“：道笑嘿嘿却空悟　　
”！了我坏绑，儿绳解解来快，弟徒“：道回忙连喊的空悟见听子蝉金　　
”了来我！父师“：叫高，园后至跑，破打门旁把，声一的当，细粗蛋鸭有，幌一幌，来棒出取里朵耳从空悟　　
。相本出现，来下跳忙连，喜暗，了觉睡妖老见空悟　　
。了倒睡也的呼呼，欠呵个两打，腰伸伸，来起妖老那　　
。入右从个一，进左从个一，儿虫个两。内孔鼻于钻，上脸他在抛，的样一模一个一了做儿照母依，毛毫根一拔又空悟，看你　　
”！灯掭双个玩他与我看？了戏把的我得晓他是非莫“：道暗空悟　　
。子鼻捏，喷涕打的住不，脸搓头揉手只两他，稳不睡妖老个那有只　　
。了倒睡都，会一不，盹打渐渐门妖小，中鼻入钻的个个一毛猴那看你　　
。去抛上脸妖众那往，儿虫睡瞌做变教都，语咒念暗，出吹轻轻，碎嚼中口，把一了拔毛毫将轻轻空悟　　
”！他吃要计算般这们你，情毒么什有你与父师我“：道怒大中心，见听中梁那在空悟　　
”。久长得吃，腌腌儿盐用是还，物之奇稀个是本尚和那“：道个一又　　
”。柴省还，吃了煮“：说个一又　　
”！味有的吃了蒸是还！说莫说莫“：道手着拍妖小个一又　　
”。寿长年延个得也，儿块一吃家大的喷喷香，了煎料大些把，剁碎碎，来出拿尚和那把就，了散们他得听打们我候时到。去回自各该应就，天一哭看再日后，日一哭再日明，日一哭日今。墓坟个做弄头人假那将，傅师了舍地塌心死，开不打攻，门了堵们咱见们他，王大“：道说妖小个一出跳然忽忙连　　
。嚷嚷纷纷，攒攒簇簇，妖小的命伤未些那见看空悟　　
。上之梁正在丁，堂中入进又，儿蚁蚂个做变身摇又，语咒声念空悟吧话　　
”。你救来在，杀打精妖那把我等，儿熬熬再，心放父师。持相苦恨个三们我，我哄头人假个拿，了吃你将已说只怪妖那。你得救就我，命有然既你。讯风了走怕，人有前面，字名叫别父师“：道忙连，见听妖小面前怕，字名己自叫直一子蝉金见空悟　　
”！空悟！空悟！救一我救快？了来你？吗你是，空悟“：道泪滴，音声的空悟得听然当子蝉金那　　
”。父师“声叫前近，相本了现住不忍，挠难痒心，子蝉金了见空悟　　
》杀是还救《：章七十一百四第

。子蝉金是正人一，人个两着绑下底树，树大丛一见但，处深入飞空悟　　
。声悲得听的隐隐，子园大个是原，时看去钻里儿缝门从就，紧甚得关，儿门小个有边旁见，看西张东，堂中在飞空悟，吧话　　
”。话说他与再，何如活死看，寻寻去再我等。哩吃曾未，这在藏还父师我，错看有没睛金眼火我来看“：道喜欢内心，说听中暗在空悟那　　
”。哩哭墓坟作，下葬头的傅师他做认头人个那把是想。哭痛坟拜里那在尚和沙、空悟孙、戒八猪是来原，望望头峰上就。哭大人有得听忽，看探上头涧外门后在才我“：道喜妖小　　
”。来何从喜“：道问妖老　　
”！喜之千万王大“：道报来将跳面后从妖小个一有，坐正恼恼烦烦怪老那见只，堂中入飞直一，影无声无，翅开展他　　
。扉柴过觉不番几，利爽能轻轻巧巧。灰作遂多尘积垒，穴封常至雨知善。机仙斗下床来喜，势阵排边桥渡闲。飞翅有修藏久日，驹玄号小身微力：是个真　　
。儿蚁蚂的翅有个做变，变一又身摇，沟出跳空悟　　
”。看在候时到，怪老那寻，去进化变再如不，谋无勇有我得显，杀打子棍一，前上赶，相本了现在现是要我。的阴天防子巴干晒，了不吃，肉的父师是肯那！啊儿的我“：道暗空悟　　
。哩晒着理的块块一，子巴肉人些拿，妖小个几有处阳向那见只，看观儿头着探　　
。中井天面里至钻，中沟的水出那从，去过撺声一的飕，鼠老水个一做变又空悟　　
”。多脚人家出我怪父师怕恐，行不也。罢去过儿蟹螃小个作变，长缠蛇变人家出我怪，道知儿灵阴的父师怕恐蛇水变！行不。去过儿蛇水个作变我等，得认见看门开妖小有恐，脸嘴原是要若。了门后是就这！讲用不“：道暗空悟　　
。来水红出流中沟，沟暗的水出个一有边左门，儿门座有边那涧见又。来下泄冲头溜上，响水中涧是来原，处看头回且，响水潺潺得听忽，坡山过转，步开拽，裙束束，棒了收空悟，吧话　　
”！段手有自我！事没“：道奈无，何乃没此见空悟　　
”。了乱得哭要就，兄师声一哭，父师声一哭：得哭好不们我，了去捞也你连莫！着细仔定一！啊哥猴“：道泪滴戒八　　
”。找寻去再我等，着等间此在只个两你。入出门后个有定一，了堵门前把精妖这。切悲莫先，弟兄位二“：道头摇摇，笑一嘿嘿此见空悟　　
”！耶你见得再里那！啊父师的乡远！啊父师的命苦“：道哭土着扑手，上坟在伏，钯了丢，悲伤发越戒八　　
。哩哭在还僧沙见，处本至复又人二弟兄　　
”。去弟师沙看看前墓上，去回先“：道戒八着扯空悟　　
”？报怎仇的傅师，门了堵怪妖那，哥猴“：道问戒八　　
”。了堵门把已他，力气费莫，戒八“：道叫，况情里门出看空悟　　
。动得想莫，时筑钯使怒一戒八　　
。应答人无内，喝吆首门至赶，戒八着引空悟这　　
。头出敢不再，了堵都门把，的兢兢战个个一，妖小的命得些那　　
。了堵门前把，土挑块石出搬妖小那咐吩，里洞到回命了逃怪老那说话　　
。回而胜得，欢欢喜喜个两弟兄　　
”！啊妙！啊妙“：道手拍连连戒八　　
”。了来回收已都我“：道笑嘿嘿空悟　　
”！了去都儿相法的哥猴“：道叫，子猴小些那了见不经已就，头回忙连叫喊空悟听戒八　　
”！来命的父师讨，怪老那追快！慢迟可不！戒八“：道毛毫上收，抖一身将空悟　　
”！了吃儿羔羊、子牙猪少多家人了偷知不也儿小从厮这“道了看来过翻，脚着扯前上戒八　　
。怪狼苍背铁个是乃，相本出现，死打棒一空悟被早，化变能不锋先那。回逃命得，雾生风滚王大山南那得唬　　
！泥如肉骨，棒着挽；出血孔九，钯着搪，精妖的俊识不些那怜可　　
。来杀外往里阵从，戒八与空悟这。洞归走败，生逃自各个个一，右遮能不左遮，后顾能不前顾，妖小个百二一那　　
。进打里往边前从，棒箍金条一使个一，样模身本做变都　　
”！变“声叫，去出喷，中口在嚼，把一下拔毛毫把，法身分个用忙连。退不打连，猛勇妖小些那见空悟　　
。赢输没撞撞冲冲，会半多经斗来往。情恶子蝉金要为个两那，隙仇成命性师因个两这　　
。生亡又死舍令致，肉块一僧唐为都，锋先下部，怪老禺南。生神喜壮精能悟，手敌无雄英圣大。兴齐棒钯，喝叱僧神厢壁这　　
；举乱刀枪，哮呼妖小上阵那。清不天飞纷土尘，处平山战混妖群。名声有戒八遭更，广通神者行逢相。僧唐大捉误知无，伶乖弄，计巧施。能显独山深阻路，雾风喷豹大山南　　
。经真取乐极方西，僧国上邦大土东：杀好是真，战混处地平中山在场一这　　
。来齐众帅锋先，锋先的怪那筑乱钯掣，住不忍戒八那，话讲他与要还，住架棒用的轻轻空悟　　
。打就空悟望杵铁使，来前近跳，牙着咬。恨又惊又，言闻怪老那　　
”！休将命下时教管，恨可真师伤畜孽！头出敢邪妖个那，域西来正果方东。貅貔捉手复前崖，豹虎擒威施内林。愁怪有桥支水遇，阻人无路开山逢。游西向老长持扶，教释从依皈幸今。留处处坤乾贯智；晓方方宙宇扬名。收为易宿星天满，我近难兵神万十。牛斗斗凶行势倚，府云居圣大封官“　　
”。头丹大悟颖姿天，可小非修自性本。俦月日从原体圣，类胎凡比不来生。苗根我化产开卵，卵石仙头山果花。秋万几含包地天，洲神大胜东居祖：说我听先，胆着硬，住站你！声名的孙老俺道知不是！畜孽的名无个你把我“：道笑空悟　　
”？狂猖下门吾在，段手么甚有你！我压语言多许将敢，样模儿猴个象脸嘴这你“：道问眼圆睁，棒铁住抵杵使，过闪身侧精妖那　　
”！棒一爷老公外你吃！走要不！荡放之年百数，王大山南么甚称敢，畜孽个这你。子夫为呼仅亦，尊之教儒是人圣孔；下之鹏大于坐还，尊之世治是来如佛；右之清太于坐尚，祖之地辟天开乃君老上太那？字二山南称敢，纪年的少多有能你！魔妖的胆大个这“：道骂空悟　　
”？何如能又你，了西东的面里子肚我是已傅师你。此于荡放年百数，王大山南乃我？我得不认你，尚和泼那“：道呼高声应，杵铁持怪老，闪一闪旗花绣锦面一将，盘营下扎妖群那　　
”？怪妖的父师我拿是个那？儿头的名出是个那“：道喝，妖群住抵，处平场山那到，步几了退忙连，戒八与空悟这　　
。门洞出杀，喊呐齐一妖众然果　　
”。征出去我跟械器锐精将，心齐定一，们的小“：叫，令传个就真，施可计无，言闻怪老　　
”！去尚和那杀兵家领帅右左，休不二，做不一。腥得不避，篮鱼插手，好得说人古“：道又锋先那　　
”？好是何如可这，来门进打尚和些这“：道锋先问妖老　　
。是不的锋先那怨报都，散魄飞魂个个一，妖群小大里洞那　　
”！来傅师我还“：道叫天振声喊，破打门石的他把便，辨分容不，前上直人二弟兄　　
。空悟着跟钯举，衣小体着束一束，裰直锦皂了脱忙连，仇报傅师为要见听戒八　　
”。守看处此在我，去快个两你。是极言所兄师大“：道泪滴僧沙　　
”。去仇报父师与，段万尸碎，魔妖住拿，府洞的他破打去你和我。匹马李行守看则二，墓庐看则一：此在弟师沙让！些这弄别先“：道喝空悟　　
”。场一徒师竟毕，心道孝为权，意人生表表“：道啼哭，头点点戒八　　
”！他供儿子石将还，了死经已都人！货夯“：道喝装假便，破识怪妖被怕又但，声一笑嘲想本此见空悟　　
”。养供养供父师与，心点当权子石这；顶坟遮遮父师与，柏松为权枝柳这“：道回戒八　　
”？法说个么怎是这戒八“：道问空悟　　
。前面在堆石卵鹅，右左在插儿枝柳把，前坟至回，石卵鹅块几拾，枝柳大根几攀，边涧向走就他看你　　
”。傅师养供养供西东么什些寻去我等，着哭先哥猴与你“：僧沙叫才，冢坟个一起筑又，了埋头把，坑个一了筑钯钉取，在所的气聚风藏个了寻，处阳向　　
。崖山上跑，里怀在抱头人个把，污秽嫌不也倒戒八那　　
”。是得说也“：道头点空悟　　
”。哭再下埋先息气热些有乘，去拿先我等。了臭弄时一恐，气天好么什是不气天，哭莫先，哥猴“：道泪着噙戒八　　
。哭大声放齐一也，了哭都空悟见僧沙戒八，哭就法办没，头人真个是得认空悟　　
。滚乱的滴滴血，出抛里窟门从又头人个把的通扑妖小个几　　
”。了来出献地特今，的子宅镇下留想来本王大我，头的傅师们你是正真个这。头假个是那前先，爷爷圣大“：叫，去出了拿儿盘使还，的塔塔滑，皮头净啃门妖小让，头的鲜新个了拣内亭去忙连众　　
》仇报师为《：章六十一百四第

育教孚特斯源来文本　　
”网官d。调不雨风，旱荒成年就却，干不年一有若；绩成dnh书证cetb登丰谷五然自，灯了收祖佛是说俱人，了干油但。说传等这是皆，今及古自，家人里城满，说此是正“：道僧众　　
”。了去收都油连爷佛是想“校学cetb：道笑旁在戒八　　
”。了昏就灯，了没也油夜明，身了现爷佛见，夜今过点只，细粗子鸡有，绵丝了裹，把的扎草灯是都，马灯大个九十四有缸每内缸这“：道僧众　　
”？尽得点就以何夜三，试考dnh油多许这“：道者行　　
”。夜三得点只，两余万五有将，用使缠缴项杂有还。两千八万四银该共，dnh-cetb斤百五千一共缸三，斤百五有缸每，灯盏三。子银两二十三值斤一每，两二银价值两一每油这。羊腔五四，猪口八七了办买的事管教即，计此依果王老”！走快！迟宜不！妙，妙，妙“：道笑僧沙　　
”线数分d，邪妖那绝打，器兵了拿人各，处便得，里洞口虎那进走，人客的羊猪贩个做装僧沙，钻刁怪古做变我，怪古钻刁做变你戒八。羊猪个几寻下殿教，人匠了赏子银这将且，的羊猪办买是子银这，去俱人三弟兄我“：道者行　　
”？来他得怎今如但。哩贺庆席筵治，羊猪买以所，明光彩霞，贝宝的猪老是想“：程课dnh道笑戒八。事前言具，等人作匠、员官小大并僧唐、子王了见，中府王到。城州至回步跨返，儿牌他了解，子银他了取，圣大好：道笑怪老　　
”生招校院dnh？好是不却，用受的在在自自，来出拿他把却们我，了去回们他得听打，找寻前门来不人三他等则二；净干面里他图则一，吃饭他与要不日三两，上树在绑，园后在送僧唐把，我着依“：道锋先　　
”？见高何有你凭，锋先“：道怪老”！cetb矣之无也处之身安们我，了倒掬都山连，窿窟个搠，搠一里腰山往棒箍金那把只他，打厮们我和来不也他，了吃们我是得晓若他。毒刮子主那者行孙恐但，情人得做也尚和沙，情人得做也戒八猪，校学生招dnh紧打不他了吃王大“：道锋先　　
”？吃可不么怎，来拿既“：道怪老　　
”。吃可不且，证认dnh王大“：校学国英目项dnh生招学留dnh道锋先。也生长寿延图以，肉块一他吃都你和我，蒸一蒸他把，火烧柴搬，锅刷水挑们的小着，来拿僧唐把可你？你于信失可岂，功成计妙果你日今。锋先部前为你封，僧唐了拿，罢便僧唐得不拿说时当。皂染白如，出既言一军将大？言此出何“：本样cetb道妖老”！敢不！敢不“：道中口，倒跪前上妖小的计定那”！锋先“：叫，里洞到拿僧唐把，头风下按妖老：道喜大王国　　
”程课dnhcetb。夺定旨请，专擅敢不臣微。匹一马白，柜一赃贼得获来夜，城巡旨圣蒙臣“件条取录dnh：道头叩阶当，使马兵城东出走中班文，官兵总城巡出闪中班武那见只　　
”。朝散帘卷事无，奏来班出事有“：道又王。班本立各官众，位龙上复王　　
”。也尚和戮杀敢不再，后此从“：道泪滴汪汪各都们臣君　　
”。发头了没尽也夜一，等人小大中宫朕，故何知不然果“：道臣群对床龙下，表之发头没这了执王国　　
”。了没都发头把夜一等臣，故何知不，啊公主“　　
》死假，死真《：章五十一百四第

。解分回下听且，何如落下父师找寻知不竟毕。魔遭亦圣大的魔降，难遇专流江的难有：那是正！咦。寻找头山向，担挑马牵他得慌。囊行马白存止，父师了见不，边旁路来回急，妖小退战下坡草在者行孙说却，苦困遭身藏三言不且！人肠断送人肠断，眼泪流观眼泪流那是正』。恩君为我，恩亲为你。理一同皆，亲事君事！经念会僧贫教空，意亲思有尚人山！怜可，怜可『：道哭大声放，言闻老长』！也我杀痛！哉苦哉苦？老送尸埋他与谁，丧身若倘。养奉人一我只，岁三十八年今母老。生为柴打着靠止，业家无更，居鳏母与，父失幼自我。情伤更又死我，此如只也死你，老长『：道泪堕中眼，言闻子樵』？也净干得么怎却这，尘风作化尽，果功场一？生超得不世永，望所失大不却，魂冤的限无中城死枉那　　
？子臣那负孤，王君那杀盼不可，命性了丧若今。魂孤的主无冥幽那度超要，经真取，佛活拜旨御帝皇宗太朝唐奉，的去经取天西往土东是本我『：道老长』？净干不么甚有，了死便死，子妻无下，母父无上，人家出个是你，老长『：道子樵』。净干甚不得死却我，碍挂甚无，身一是只死你，啊夫樵『：道泪滴老长』。哩我吃要计算，日三已今，间此在绑，来拿日前主山那被，子樵的中山本是我『：道人那』？人何是你『：道性了正老长』！了来进也你，老长『：道叫人有上树面对见只，流交泪两自正』！也我杀痛　　
？会相日何，灾受处此，来捉魔泼被我？妖赶里路甚，怪擒中山那在们你！呀弟徒『：道叫，泪流边腮住不止，拴牢缚紧，绑索缠绳着捱苦老长那看你。候听去面前去都妖小众，上树在绑绳条一，园后入拿僧唐把，令号声一』！理有得说锋先！是正，是正『：道笑怪老』？好是不却，用受的在在自自，来出拿他把却们我，了去回们他得听打，找寻前门来不人三他等则二；净干面里他图则一，吃饭他与要不日三两，上树在绑，园后在送僧唐把，我着依『：道锋先』？见高何有你凭，锋先『：道怪老』！矣之无也处之身安们我，了倒掬都山连，窿窟个搠，搠一里腰山往棒箍金那把只他，打厮们我和来不也他，了吃们我是得晓若他。毒刮子主那者行孙恐但，情人得做也尚和沙，情人得做也戒八猪，紧打不他了吃王大『：道锋先』？吃可不么怎，来拿既『：道怪老』。吃可不且，王大『：道锋先。也生长寿延图以，肉块一他吃都你和我，蒸一蒸他把，火烧柴搬，锅刷水挑们的小着，来拿僧唐把可你？你于信失可岂，功成计妙果你日今。锋先部前为你封，僧唐了拿，罢便僧唐得不拿说时当。皂染白如，出既言一军将大？言此出何『：道妖老』！敢不！敢不『：道中口，倒跪前上妖小的计定那』！锋先『：叫，里洞到拿僧唐把，头风下按妖老　　
！星灾苦遇又流江，果正难魔遭性禅是正这！怜可。了去摄径风阵一精妖被，镫了脱，马了丢父师那。住挝把一僧唐把，钩钢爪五下伸，上马坐独僧唐见，中空半在怪老那。远调的渐渐，斗乱嚷乱，喝喝吆吆。持相苦恨，杵铁精妖那住挡面对，杖掣即，歹好分不也尚和这』！去他拿沙老等，上马在坐你！了你拿来将放精妖把，了花都眼的哥二与哥大！父师『：道惊大，了见僧沙。僧唐奔径，来精妖个出跳又，响风的呼后背山得听又，处持相正，冲一撞一下坡草在个两他。迎来杵举，话打不更精妖那』！棒看　　
！去里那『：道喝前上迎棒掣急』！去他打孙老等，了你拿来精妖那放，拙眼的戒八！了好不！父师『：道者行。僧唐奔就，来怪个出跳又，声一响里科草那见又，斗赌然正下坡山在，的来一往一个两他。迎相架急杵铁使精妖那，筑乱上赶钯钉掣，假真认不子呆那』？手动不何，了来精妖！戒八『：道叫者行孙。老长捉要，边前向奔，妖小个一出跳，认焐一的喇扑边旁路那见只，时多彀行，路大上戒八随相，忧无虑无老长唐这说却　　
。题不僧唐待等伏埋，杵铁执各，妖老做变俱，妖小的能有个三出选然果，起点精妖小大中洞将即，怪妖点叫，恩谢头叩妖小』。锋先部前个做你封就，你轻不决，僧唐了拿是若；罢便僧唐得不拿，去一这！妙绝！妙绝计此『：道喜欢心满，言此闻妖老』！哉难何有，蝇苍捻内盆水鱼如就，物取囊探如就，僧唐这捉去手云拿下伸空半在却王大，个三兄弟他开调，妖小个三着舍：尚和沙战个一着再，者行孙战个一着再，戒八猪战个一着先。伏埋处三，杵之王大执，甲之王大贯，盔之王大顶，样模的王大做变都，的化变会、干能有是须，个三选只中十，十选中百，百选中千，来起将点，妖群小大中洞把今如『：道妖小』？计花梅瓣分做叫么怎『：道妖老』。计花梅瓣分个有我『：道妖小』？计何有你『：道妖老』。他拿策计个定我等，僧唐吃要是若，来缓从事，道言常。怕莫，恼莫王大『：道前上妖小个一又，际之惧悚在都正？惊不得安，说等这人家自得闻他，语谶怕军将大是正这，色失惊大，言听妖老』。段手他知此故，留收王大蒙，处此到来，了走门后从，识见些有我亏还，六绝么断都，名牌骨了犯得打就怜可，来门进打，棒箍金条一使者行孙被，僧唐吃要，歹好知不王大那，住居王大那与洞驼狮岭驼狮在初当我『：道妖小』？细详等这他得晓么怎你『：道妖老』？僧唐吃要敢怎你，过他得惹曾不也，将神天普、渎四岳五、神二北南、斗星西东、相四卿五、辰元二十、官星曜九、宿八十二方上，宫天闹大曾前年百五他！端多化变，大广通神者行孙那！说敢不『：道舌吐妖小』？何如他比者行孙个那『』。儿多不差也『：道妖小』？何如戒八猪比尚和沙『：道妖老　　
』。戒八猪弟徒二他是个这，尚和沙是弟徒三，者行孙是弟徒大他『：道妖小』？个三那是知你『：道妖老』。哩弟徒个三有下手他　　
。了吃都也，精妖处别，里这得不到也，吃中是若『：道妖小』？吃中不他说么怎，寿同天与，老不生长以可肉块一他吃说都人『：道妖老』。吃中不肉的僧唐，僧唐吃要说才王大『：道下跪妖小　　
』？也何，笑又哭又你『：道喝妖老。声三了笑的哈哈嘻嘻又，声三了哭咽咽哽哽妖老对，妖小个一上闪中丛部班，了不说』！弟徒等这有下手他知不，吃蒸他住拿好正，里山我到日今他期不　　
。生长寿延以可，肉块一他吃人有，汉罗的行修世十乃僧唐，说人得闻常向一这我！啊恼好。来阵下败得筑我把，钯钉顿一他被我。戒八猪唤名，弟徒的经取僧唐土东乃，尚和个一是『：道妖老』？头对个那是『：问妖小』。头对个一见撞，低化造日今，等汝赡养，家来个几捞定，兽与人的里那管不，山巡洞出常往我，们的小『：道妖老』？恼烦何如日今，来回欢欢喜喜，去出时常王大『：道问前上都，妖小的家看多许有还中洞。言无默默，上崖石那在坐高，洞本回径，妖小的残败个几帅精妖那说却　　
。题不山入路一，戒八随相，李行着挑僧沙，上骑父师请，马了背忙即，喜欢者行』。风威有便后，儿话错句说先？伤带死不，阵临士壮；饱即醉不，筵登子公道知你，啊哥『：道戒八』！进长得么怎，话气晦说先子呆这『：道笑者行』！走先我等，罢也内手他在死就我『：说却，多不差他与段手精妖那着量戒八』。果功的你算，精妖倒打，斗赌他与你，时来若，罢便来不精妖那。路剖前在，军将路开个做你『：道者行』？的怎便军行『：道戒八』。般一的军行似就，路山峻险过走，父师保既们我。顾照你顾照发一，来过你，戒八。们我惹敢不他，儿妖小把个有是『：道笑身躬，过不瞒者行』？么怪有可的端，空悟『：道老长』！身替有他！得晓不你！父师『：道嚷着跳子呆那』。我离曾不空悟，啊是『：道老长』？离侧曾何，父师着看里这在我是。人牢一上攀就，贼了做若你！说胡子呆这『：道笑旁在者行』！也来回网罗脱得想莫也我，助相棒丧哭的兄师是不若，会一这了战苦，了围我把，怪妖干若知岂，名为草打倚假，儿些吃去先，了饥里肚着想，真当就我，的僧斋馍馍面白、饭干米白蒸，善好家人村庄一是，兆凶甚没，精妖是不里雾风说头先他！我弄捉兄师『：道戒八』？来羞么甚为『：道老长』！人杀羞活活就来起说！问要莫！父师『：道脚跌胸捶，钯下放子呆』？么草打你容不，护看人有家人上山是想？来回狈狼般这么怎，的草马打去你，戒八『：道讶惊，了见老长』！父师『声叫来将走，的呼呼气，生生沫白，涕鼻涎粘那得累，来转自也，胜得子呆，时一不　　
。得认里那，胎凡眼肉的老长。来身上收，抖一毛毫把，处本回径，头云转拨，前近曾不就他，去败精妖见者行。了去阵败妖群领，住不架抵精妖那。去筑脸没头没，前向发一』！也来人里家我！我负欺可不，儿的我『：道戒八』。来狠起发又么怎子会这，济不前先尚和这『：道，住不敌抵精妖那，筑乱前向，钯顿一，风威长愈，势着仗，音声者行是得听子呆那』！了来孙老，忙要不戒八『：道叫高声厉，头云落按，住不忍者行。敌难的渐渐，乱势钯钉，绕围怪被子呆那见但，看观中空在跳，神个出身真的他。老长着随，僧沙着陪，样模身本做变即』！变『叫，气仙口吹，毛毫根一了拔后脑的悄悄，道知老长使不也他，圣大好』。看看去我等，语言休你，净悟！哩温马弼少多了骂知不，后面前背，气晦的我是却，去拿他被，过不他战若；果功嚷争，回而胜得他看你，精妖退打钯顿一是若。来回见不还晚早这，了去哄我被就，僧斋说见听！呀呆个真戒八猪『：道者行』？也何，笑冷哥哥『：道僧沙。笑冷声失忽，后背僧唐在者行说却　　
。题不住围齐一戒八把妖小令喝怪那，斗厮精妖与，风威起长戒八。赌通神把却身舍，能逞各雄英个两。府地惊威雄喝吆，川山振咤叱声喊。浦离龙似却来钯个这，潭出蟒如犹架杵个那。土生金得不高山，魔与怪愁何正性。主性扶蓬天罪有是个一，程山阻怪恶名无是个一。雨骤飞谋机运杵，风狂滚数解丢钯。棒铁条一，钯钉齿九：杀好场一这，里凹山在个两他。打乱前近，说分容那怪那』？槌棒使会么怎，士博染是不『：道戒八』？士博染是么怎我『：道精妖』！身出士博染个是来原你，畜孽『：道戒八』！杵看！走要不？你饶肯我，来得撞却你，哩你拿要正，吃好肉的僧唐得闻向一我。弟徒的僧唐是来原你『：道喝，言闻精妖那』。戒八猪作改名法，猪姓本蓬天脚铁。债僧唐了少生前，工夯做包挑马背。拜门沙把才头低，降他受下棒箍金。到兄孙着撞低命，亲结喜庄高在正。怪妖为又却方下，神元养志立吾教。界天三下贬吾把，锤千二打亲皇玉。菜芝灵母王了吃，宫牛斗倒拱嘴一。卖雄英把就时那，娥宫戏醉酒因只。在自多乐快宫天，兵万八河天管掌。帅蓬天我升皇玉，大力神牙獠口巨：听你与说，来前上！哩宗祖猪你得认不也是你，儿的我『：道笑戒八』！命性你饶，来说早快？字名甚叫，的来里那是你『：道喝胆着硬精妖。惊个个钯钉齿九，物跷蹊件使中手。青还癞糙皮身浑，箭铁排长鬃后脑。声唿唿风扇耳两，电如光眼圆双一。钉银赛出觜牙獠，零尺三长初嘴碓：得生他。恶丑然果子呆见，时看前近走，杵铁条一着轮』。看去我等，怕莫『：道怪老』。也王大报来回跑们我得唬，筑乱的脸没头没，钯钉根一轮手双，鬃有又后背，朵耳大嘴长！相人个成里那『：道妖小』？样模的甚化变『：道妖老』。化变会他想不，阴天防儿些留，了不吃若，吃他蒸来家拿说我。净干得生是且，尚和个一了来前山『：道妖小』？事祸甚有『：道修老』！了事祸，王大『：道怪老与报去跑急妖小。妖小些那退筑，筑乱顿一，钯钉掣间腰，身原出现便即，了急扯他被子呆那』！精妖些是来原却，僧么甚斋里那，家人庄村得那里这，僧斋里村这是说我哄他　　
》计花梅瓣分《：章四十一百四第

!了佛成就也，斯如能果　　
。善至于近渐逐，惯习己利的维思己自服克，绪情难畏惰懒的己自服克，上路的善向在，此如。长成务服会机有够能恩感就，好还的做;己自谅原，好做有没　　
。动行去，务服做去着试尝是而。动不坐枯是不更，套一做，套一说是不也，流如背倒经佛把是不并　　
。怀情的恩感他利份那，心的大博容宽份那，质品份那习学是，佛学们我，以所附　　
。佛成他怪难，有少古千，卑谦此如，师老此如。焉师我有必行人三了到做正真　　
。过改上马，受接然欣就他，对得说你要只，师为理真以，师为人何任以僧唐，见可　　
。了的说里经心记忘又你，父师，他醒提会总空悟孙，时惊心僧唐有常经如比　　
。师为道以，白明里心，人之道求是们他在好，的道不逆大是那，仪礼俗世般一照按，父师白抢份身弟徒以常经空悟，中记游西。师为道以，卑谦心真。四　　
。报必眦睚而害伤的己自对以不而，误错犯人别许允，容宽的度限大最予给，同不界境行修自各到看，界世看眼佛以僧唐是这，实其，觉感的怪妖人坏容纵个一人世给，杀打味一要不，情留下手空悟孙要总，分不坏好乎似僧唐，怪鬼魔妖对。怀为悲慈，容宽心爱。二。质品本根此备具僧唐以所　　
。标目高最为他利，生众益利是也佛。己自了就成中意经不却是但，己自就成会经个取到想有没他　　
。力努懈不，着执持坚标目个这为是就他。生众了为是而，己自为是不，经取僧唐。他利大远标目　　
。一:质品的殊特备具为因是佛成僧唐，来看下在。关有质品与，关无领本与，关无通神与佛成，来看　　
》温马弼，我骗又《：章三十一百四第

者行”。上献宝财中国将愿，从肯若师　　
“：道王国”？礼之见贽何有，徒门为拜要既“：道笑大呵呵　　
，言听戒八”。下门为愿，贤高吝勿师老望，了落剃都发，妃后　　
臣君今如。僧为等朕教，依归夜今期不。满圆做尚和万一杀要　　
，愿天许朕，朕了谤僧因曾，者僧杀愿有年常朕。迓迎失朕，僧　　
高国上朝天是师老“：道王国”！也便恩深海，僧贫放赦下陛　　
望。日见云拨谓所，颜龙下陛见得今。来抬获捉兵总被，出偷　　
贼被幸不。歇安中柜在此故，身原破识人怕因。宿借里店钣方　　
宝至夜，人俗扮，国上投明敢不，尚和杀心愿有下陛知僧贫“　　
：道藏三”？歇安里柜这在何为，来远师老“：道王国”。的经　　
真取佛活拜寺音雷大国竺天方西往差下驾唐大土东是“：道藏　　
三”？来何老长“：道问拜臣群同，殿宝銮金下，后妃宫三召　　
宣，床龙下忙，尚和个四是见看王国那。中阶在立俱众四。地　　
在倒跌，头跟翻儿官那得吓”！来过拿！的我是马“：道声一　　
的咄，前上走，马着牵官兵总见戒八。李行出搬尚和沙，僧唐　　
出搀者行孙见又。言能不口，战胆官多那得唬，跳一外往住不　　
忍就戒八猪，盖了揭方。开打命即王国，看开王国请臣二　　
。下之墀丹在放，楼凤五入，外朝至抬　　
，了不说”！哩竞争敢还，福之量无是就，杀免只但“：道戒八　　
”。短长竞争要不戒八教只。哩师为们我拜就他，时柜开。了当　　
停点打已我！嚷莫“：道笑者行”？说理何如，前王国到一这　　
，们弟徒“：道体附不魂，内在藏三。出抬柜将，士军整齐起　　
点，衙本至退即臣二”。来取柜连“：道喜大王国”。夺定旨　　
请，专擅敢不臣微。匹一马白，柜一赃贼得获来夜，城巡旨圣　　
蒙臣“：道头叩阶当，使马兵城东出走中班文，官兵总城巡出　　
闪中班武那见只”。朝散帘卷事无，奏来班出事有“：道又王　　
。班本立各官众，位龙上复王”。也尚和戮杀敢不再，后此从“　　
：道泪滴汪汪各都们臣君”。发头了没尽也夜一，等人小大中宫　　
朕。故何知不然果“：道臣群对床龙下，表之发头没这了执王　　
国”。了没都发头把夜一等臣，故何知不，啊公主“：道卿众　　
”？仪失何有，常如貌礼卿众“：道王国”。罪之仪失等臣赦　　
望，公主“：道奏启章表执俱官多武文，朝早王国那说话　　
禅吞计主魔母木妒猿心　　
回五十八第　　
。解分回下听　　
且，何如命性的众四僧唐与，何如赃贼里柜下夺官兵总那知不　　
竟毕。因发剃今当奏表，帝皇朝响三鞭静：那听只。事此奏启　　
表写都人各。发头了没也个个一夜半这来原。阙拜王朝去要都　　
明不天，员官小大门衙合，部六府五那说却”。朝设殿上都且　　
。正不家国贬褒，臣群武文恐，事之发落出说得不等汝“：咐　　
吩旨传即”..尚和害杀人寡是想“：道泪流中眼，了见王国　　
”！耶尚和了做们我，公主“：道下跪头着光皆，监太小大，女　　
彩娥宫，妃嫔院六那见只，处忙慌正”！耶来的怎当朕“：道　　
，空飞魄七，咋呻尸三得唬，头摸摸帝皇那”。也此如亦公主“　　
：道后皇”？等这何如你，童梓“：道来起爬忙连他，头光的后　　
皇见，睛睁急王国那。王国醒惊，来出语言住不忍后皇，尚和　　
个一着睡，中窝被锦，处看下床龙到灯移忙，发头了没也，来　　
醒后皇宫三那，时少。言传敢不，泪噙个个，寝惊乐奏，外宫　　
寝于到，来齐拥一。发头了没都也，监太小大的宫穿。发头了　　
没都个个一，洗梳来起亮不天，女彩娥宫院内宫皇那说却　　
。题不困守僧唐与，相本了现　　
！内柜入钻，蚁蝼做还身翻复。内耳于藏，形之小些来收棒箍　　
金条一是还，性本了认然依，真成捻总刀头剃将，伏归毛毫上　　
臂两，抖一身将，祗神地土退喝，语咒动念，功成削剃夜半这　　
。空来去灭不生不，果正成王法取管　　
。蒙蔽破毫金散布，息消明柜玉开钻　　
。同来本相妙乘三，体一归因原法万　　
。通道大坤乾贯法，穷无法法灭王法　　
――是才这！咦。头剃里门衙各、部　　
六府五、院内宫皇去都，把一拿各者行小咐吩，把一拿他，儿　　
刀头剃口百千做变即”！变，贝宝“：声叫，幌一幌，掂一掂　　
，中手在取棒箍金将又。身翻许不，睡稳人人，虫睡瞌个一他与　　
都，者职品有但，内宅员官小大门衙各，部六府五，院内宫皇　　
散布众领，地土坊当教，言真字”g“声一念；虫睡瞌做变都　　
”！变“：叫，气仙口吹，来下拔都也，毛上臂右。者行小做变　　
都”！变“：叫，气仙口吹，来下拔都毛毫上臂左将，法神会　　
普身分大个使他，际之浓睡在正王国那。外门宫皇入径，头云　　
起踏，身原现，去出将，儿蚁蝼个做变，变一身摇，钻了收　　
。子眼个一了钻，钻三两脚柜挨，儿钻的头尖三做变即”！变“　　
：叫，气仙口吹，来棒出顺，段手个弄者行，分时更三到挨　　
”　　
。睡睡心放且，伤不也儿毫一你管，答对有自孙老，君昏那见日　　
明。吊捆了免，儿些耐忍且。着吊是便，着捆是不来出拿，柜　　
开打！人有面外“：道者行”？数之万一他了凑不却，杀请刀　　
开的成成现现，王国了见日明，来夺军官被又，去劫贼被，里　　
柜在锁今如；辨折好还，王国法灭与送，住拿人被，边外在若　　
！也我杀害，头猴个这你“：道者行怨埋里柜在老长唐说却　　
。题不讫散军官。夺定旨请，奏　　
启明天待，守巡人令，了封皮封个写马兵同，府总在抬子柜把　　
，城进兵军帅，马白个这上骑就，骑不儿马家自把官兵总　　
。麟麒玉有喜间人，岛海离龙蛟是真。匀雪白如浑月啸　　
，合云青与每山登。风追里万，骨市金千。段款Z肃马　　
了过赛，驹龙骏八么什说。条玉单身尾，线银分鬃　　
――马好，马那见下光灯在兵总。回而　　
胜得，马住捉，柜下夺是只，盗强个半得拿曾不军官众。走逃　　
草落自各，马白了丢，柜大下放，敌抵敢不，大势军官见贼那　　
。贼赶城出，兵弓马人点即，己干当事，马兵、兵总那。司马　　
兵城东、兵总城巡与报都，夫人甲火上铺各，市三街六动惊就　　
时当。去出门城开打，军的门守了杀，东城向抬倒，去西往不　　
，手了得贼那”。路走得省也，天西到抬！抬他等！嚷莫，嚷莫　　
“：道者行”？哩们我着抬人甚是“：道，了醒也地忽僧沙与　　
藏三”。摇人没！语言莫“：道者行”？么什摇，罢睡，哥哥　　
“：道了醒戒八。的幌阿幌，走就着抬柜把，扛绳起找果贼些　　
那”？好是不却，用分开打，城出柜抬，马了偷们我。面里在　　
锁帛财囊行是必，重势柜这看，眼手有都人的湖江走“：道贼　　
众。动不翻掀，锁紧盖柜，马白匹一着拴上脚柜，柜大张一中　　
井天见只，看照下四，把火着打，迹形见不上楼到。人客寻只　　
，火家中店要不贼那来原。拾收边外他尽，门房了关的兢兢战战　　
们女娘妇寡赵那得唬，来进门开冲。子贩马劫打来的杖执火明　　
，贼个多十二了伙，去出溜个几着就他，子银多许有说者行见听　　
，伙一盗强与素，的火烧，的水挑，的堂走里店这他知岂　　
。对答里那，人的睡要戒八”！了彀　　
，了彀，利一本一有也，两千三他卖还马群一这，两千四有现里　　
联搭两今如，两千三了卖马者前，两千五是身本的来原们我“　　
：道鬼捣者行”？子耍的脚捻手捻还肠心么什有，的苦苦辛辛　　
！罢了睡“：道的哼哼里口，脚了缩子呆那。捻一上腿戒八将手　　
过伸，着不睡他偏，祸闯心有者行惟，着睡都却，分时更二有　　
到直，你着挤我，我着挨你。扇扇扑扑帽僧将只，子扇把没又　　
，服衣了脱，巾头了摘都他，风透不略，气了住闷又，热炎气　　
天来二，巾头个戴乍则一！啊怜可，里柜了到个四他说却　　
。题不睡去门关各各此遂”！了心小忒“：道妇寡”。开来儿些　　
早日明，糊糊儿纸些使，亮透里那，看看们我替还，子锁上锁　　
，钉锁上插，儿盖上盖，妈妈赵“：叫，去进才方”。住拴儿柜　　
着挨紧，来抬糟把，来牵“：道者行”。哩料草吃着拴屋后在　　
马“：道的侍伏有旁”？里那在马的我“：道者行。边里到也　　
僧沙，去进僧唐着搀，入递李行把僧沙，去柜进跳先就，歹好　　
管不戒八。边柜到径后影灯顺，担拿僧沙，父师着引者行。楼　　
下们他请，儿盖开打，出抬柜把子客个几着即”！好，好，好　　
“：道者行”？何如去睡里柜往，亮透不又，风透不，柜大张　　
一有止，处黑无更，居蜗下舍，人官孙。声一他问我等，好可　　
知不“：道人妇”。罢去睡里柜往们他教。人个七六睡可面里　　
，下高尺三，长尺七，宽尺四有柜那。柜大张一了做曾日在亲父　　
“：道儿女”？里那是“：道人妇”。好甚，好甚，色风无又　　
，处黑个有家我，亲母“：道儿女”。罢去家别往他教，了吃　　
他与饭顿一舍若不？处暗黑寻去里那，子房的儿瓦浪单些是都　　
中家想你。睡处黑在要都，亮羞风怕，病有都他“：道又人妇　　
”？钱他得不赚何如，酒荤排安好还日明。去家人别往好不，饭　　
了吃既他“：道儿女那”。叹嗟此故，钱他得不赚又，斋吃却　　
他，子银钱几他赚望指实。待管样上要他，房店赁来子贩马个　　
四这有，分时更入，子铺收将是已，间晚日今。卖买没愁是不　　
，啊儿“：道人妇”？么怎叹嗟你，哩意生的了不做还，时秋　　
交到，卖买甚没虽，天炎今如，滩九行日一，坐头滩日十，道　　
言常，亲母“：道前近子孩个着抱，儿女个有他。气叹栏柜着　　
倚，去下走妈妈那”。处睡是不间此。明羞儿些有也我，睡处　　
黑在要只哥大唐，风肩漏些有儿官四沙，气湿寒些有儿官三朱　　
这我，得不睡“：道者行”。觉睡好忒，子窗着开大，风南是　　
又，子蚊没又，睡好上楼“：道人妇”？睡里那在们我“：道　　
者行”？咐吩甚有又人官孙“：道来上又妇寡。脚跌跌前楼去　　
又”！啊是“：道者行”？好么怎却，来起将嚷，尚和是得认　　
，头光出露，子帽了滚或们我见，拾收来人有再时一子家这，着　　
睡或倘，的苦苦辛辛都们我。便稳不“：道藏三”。睡上楼在　　
就“：道者行”？睡里那“：道的悄悄边根耳者行在藏三　　
。讫散都，火家了收　　
，饭酒了吃众四”。去请要不，来子轿进抬“：教”。神精了养　　
又，气和了失不又！人好，人好“：道妇寡”。身起马了卖待　　
，时耍耍上府在，子表个请家一，来进日明性索。到未们弟兄则　　
二，期日戒斋则一。请去要不快，哩说是早“：道者行”。响　　
板楼得撞杠轿是想，们你陪儿娘小请中院去子轿抬们他教，用　　
使人没，到官客因。睡下底在他教，了晚来米租送子客个几上　　
庄小我是，是不“：道妇寡”？了火家么什了倒下底，妈妈“　　
：道者行，响板乓乒得听忽，上斟才方个三他，酒暖壶一了取又　　
妇寡”。杯几吃也们我，用不官大唐止“：道者行”？酒素吃　　
可“：问又。用受情任众四，果糖仙狮的成现有又。上楼在摆　　
，当停排安就间时霎，段手的惯做家日每是都，丁庖的厨当些　　
那！咦”。茶香烧，饭米白煮再，子卷饣蒸面发，汤粉做，菜青　　
些拔里园，筋面、腐豆、笋闽、耳木些取！宰莫，宰莫“：教　　
去下跑，喜欢发越人妇那”。上奉钱价样上照定，来的素些排　　
安去且今如。罢生杀日明你，了斋开便，酉辛是就，后更三过　　
只，斋当日申庚是乃朝今。斋申庚做唤们我，是不俱“：道者　　
行”？斋月是，斋长是们人官“：道讶惊妇寡”。戒斋日今们　　
我，生杀莫且日今“：道者行”？咐吩甚有人官二“：道来上　　
妈妈那”。来上你，妈妈赵“：道脚跌跌边门楼那去”。张主　　
有我“：道者行”？吃敢个那，斋长是都们我，来将送倘，羊　　
猪杀，鹅鸡宰去他？好怎，官二孙“：道见听上楼在藏三　　
”。饼捍面白，饭做米白拿，酒　　
好看。用可也日明，了不用日今，羊杀猪杀“：叫又”。饭下　　
腌煮，鹅宰鸡宰“：叫忙，去楼下遂”。西东治整快下厨，来　　
茶好看“：叫即，喜欢心满人妇那”。来将排安的样上把！子　　
银两几赚不里那，上湖江在我你！话里那说，弟兄“：道者行　　
”！娘他睡前门灶，饭了饱吃锅着看我等！了到卖买的朱老！化　　
造，化造“：道说听戒八”。竞争不决，钱饭文几赐凭，时光　　
天；觉睡处便方，铺地个打，儿草个拿，了饱吃。吃么怎他凭　　
，饭的便方有里锅，侍伏人没，者样下“：道人妇”。干的应　　
相拣好们我，妨无说说也“：道者行”。说前面客尊在敢不“　　
：道人妇”？么怎儿样下！应相发一“：道者行”。子银钱二该　　
只位每，儿娘小用不，令行枚猜家自凭来筛，酒热、果水是只　　
，儿桌盘合，者样中“：道又妇寡”。哩儿娘小请彀不还子银钱　　
五里那我！啊应相“：道笑者行”。内在钱房连，钱五银该位　　
每，歇陪唱陪来儿娘小请，张一位二面桌糖斗仙狮，席筵的菜　　
五果五，者样上。样三下、中、上是里这我“：道妇寡赵　　
”。听我　　
》尚和《：章二十一百四第

。子贩马劫打来的杖执火明，贼个多十二了伙，去出溜个几弟兄让就他，子银多许有说空悟见听，伙一盗强和是都，的火烧，的水挑，的堂走里店这他知岂。对答顾只，人的睡要这戒八　　
”！了够！了够，利一本一有也，两千三他卖还马群一这，两千四有现里联搭两今如，两千三了卖马者前，两千五是身本的来原们我“：道笑鬼捣空悟　　
”？耍玩的脚捻手捻还情心么什有，的苦苦辛辛！了睡，了睡“：道的哼哼里口，脚了缩戒八那　　
。捻一上腿戒八将手过伸，着不睡他偏，祸闯心有空悟惟，着睡都全，分时更二有到直，你着挤我，我着挨你　　
。扇扇扑扑帽僧将只，子扇把没又，服衣了脱，巾头了摘都能只人四，风透不略，气了住闷又，热炎气天来二，巾头个戴然虽则一！啊怜可，里柜了到个四徒师们他说话　　
”！了心小忒也这们你“：道轻人妇那　　
”。开来儿些早日明，糊糊儿纸些使，亮透里那，看看们我替还，子锁上锁，钉锁上插，儿盖上盖“：叫大，去进才方空悟　　
”。住拴儿柜着挨紧，来抬糟把，来牵“：道笑一嘿嘿空悟　　
”。哩料草吃着拴屋后在马“：道的侍伏有旁　　
”？里那在马的我“：道问空悟　　
。边里到也僧沙，去进子蝉金着搀，入递李行把僧沙，去柜进先就歹好管不戒八。边柜到来影灯顺，担拿僧沙，父师着引空悟　　
。楼下们他请，儿盖开打，出抬柜把人客个几让忙连人妇　　
”！好！好！好“：道忙空悟　　
”？何如睡里柜去，亮透不又，风透不，柜大张一有只，处黑无更，居蜗下舍，人官孙“道问，楼上而转人妇那　　
”。声一他问我等，行不行知不“：道说头点点，想了想人妇　　
”。去睡里柜去们他让。人个七六睡可面里，下高尺三，长尺七，宽尺四有柜那。柜大张一了做曾时日在亲父得记我“：道笑儿女　　
”？里那是“：道问忙人妇　　
”。好甚，好甚，色风无又，处黑个有家我，亲母“：道儿女　　
”。罢去家别往他让，了吃他给饭斋顿一舍如不？处暗黑寻去里那，子房的儿瓦浪单些是都中家想你。睡处黑在要都，亮羞风怕，病有都他“：道又人妇那　　
”？钱他得不赚何如，酒荤排安还日明。去家人别往好不，饭了吃然既他“：道儿女那　　
”。叹嗟此故，钱他得不赚又，斋吃却他，子银钱几他赚望指实。待管样上要他，房店租来子贩马个四这有，分时更入，子铺收将是已，间晚日今是而。卖买没愁是不，啊儿“：道人妇那　　
”？么怎叹嗟你，哩意生么什了不做还，时秋交了到是但，卖买么什没然虽，天炎炎日夏今如，滩九行日一，坐头滩日十，道言常，亲母“：道前近子孩个着抱，儿女个有他。气叹栏柜着倚，去下走人妇那　　
”。处睡是不里哪。明羞儿些有也我，睡处黑在要只哥大唐，风肩漏些有儿官四沙，气湿寒些有儿官三朱这我，得不睡“：道头摇摇空悟　　
”。觉睡好很，子窗着开大，风南是又，子蚊没又，睡好上楼“：道人妇　　
”？睡里那在晚今们我“：道回空悟　　
”？咐吩何有又人官孙“：道问来上又人妇那　　
。脚跌跌前楼去又后然”！啊是“：道空悟　　
”？好是何如，来起将嚷，尚和是得认，头光出露，子帽了滚谁们我见，拾收来进人有再会一子家这，着睡或下躺的苦苦辛辛的装在现们我。吧好不“：道头摇摇子蝉金　　
”。睡上楼这在就“：道嘿嘿空悟　　
”？啊睡里那们我，空悟“：道的悄悄边根耳空悟在候时这子蝉金　　
。息休位各都，火家了收，饭酒了吃人几徒师　　
”。了请去要不，来回子轿抬“：道喊忙连人妇”。神精了养又，气和了失不又！人好！人好“：道人妇　　
”。身起就马了卖待，时耍耍上府在，个请家一，来进请日明性索。到未们弟兄则二，期日戒斋则一。请去要不快，哩说早，样这是来原“：道空悟　　
”。响板楼得撞杠轿是想，们你陪儿娘小请中院去子轿抬们他让，用使人没，到官客为因。睡下底在他让我，了晚来米租送子客个几上庄小我是，是不“：道头摇人妇　　
”？了火家么甚了倒下底这，妈妈“：道问空悟，响板乓乒得听然忽，上斟才这个人三僧沙戒八，空悟，酒暖壶一了取又才人妇那　　
”。杯几吃都个几们我，用不官大唐了除“：道笑，怀下空悟中正　　
”？酒素吃可位各“：问又人妇那　　
。用受便随人几徒师，果糖仙狮的成现有又。上楼在摆，当停排安就间时霎，段手的惯做家日每是都，傅师的厨当些那　　
！咦　　
”。茶香烧，饭米白煮再，子卷蒸面发，汤粉做，菜青些拔里园去，筋面、腐豆、笋闽、耳木些取！宰莫！宰莫“：道叫去下跑紧赶”了剩就那，素吃然既“道暗，喜欢发越人妇那　　
”。上奉钱价样上照定，来的素些排安去先在现。罢生杀日明你，了斋开便，酉辛是就，后更三过只，斋当日申庚是乃朝今。斋申庚做唤们我，是不都“：道头摇摇空悟　　
”？斋月是还，斋长是们人官“：道讶惊人妇　　
”。戒斋日今们我，生杀莫且日今“：道空悟　　
”？咐吩何有人官二“：道来上人妇那　　
”。来上你，妈妈赵“：道脚跌跌边门楼那去空悟，完说　　
”。法办有自我，怕别“：道笑一嘿嘿空悟　　
”？吃敢个那，尚和是都们我，来送们他如假，羊猪杀，鹅鸡宰去要他？好是何如在现，斋长是们我，官二孙“：道见听上楼在子蝉金　　
”。饼捍面白，饭做米白拿，酒好看。用可也日明，了不用日今，羊杀猪杀“：叫又”。下腌煮，鹅宰鸡宰“：叫忙，去楼下遂”。西东治整快下厨，来茶好看“：叫大，喜欢心满人妇那　　
”。来排安的样上按就！子银两几赚不里那，上湖江在我你！话里那说，戒八“：道叫空悟　　
”！的娘他睡前门灶，饭了饱吃锅着看我等！了到卖买的朱老！化造，化造“：道回忙连说听样这戒八　　
”。要多不决，钱饭文几给，时光天，觉睡处便方，铺地个打，儿草个拿，了饱吃：吃便随，饭的里锅，侍伏人没：者样下“：道人妇　　
”。择选好们我，完说，妨无也说说“：道问手摆摆空悟　　
”。说前面客尊在敢不“：道人妇　　
”？何如是又儿样下那！应相发一“：道空悟　　
”。子银钱二该只位每，儿娘小用不，令行枚猜家自凭来筛，酒热、果水是只，儿桌盘合：者样中“：道又人妇那　　
”。哩儿娘小请够不还子银钱五里那我！啊称对“：道笑空悟　　
”。内在钱房连，钱五银要位每，歇陪唱陪来儿娘小请，张一位二面桌糖斗仙狮，席筵的菜五果五：者样上。样三下、中、上是里这我“：道说人妇　　
”。听听我？客待样三呢你说说先你，看般一近远无客，价等三低高有货，道言常？客待样三那是上府你。是得说“：道头点点空悟　　
”。帐算好后定讲钱房把先，子君后，人小先今如。客待儿样三里店我。店妇寡赵做叫便我，世去幸不，赵姓夫先。名贱个有也，年多店开此在己自我：白明说先位各与要事件一有这我是但。下得养都马匹百几你凭，有又料草，备齐札槽，阔宽落院下舍我。你留敢不也家人个二第，下舍到来早是要。纪客纲客个是然诚人官二孙“：道笑忙连，听一人妇　　
”。一不色毛是只，样一子身的马白个这我和都，儿匹十百有小大“：道笑一嘿嘿空悟　　
”？马少多有共一们你知不“：道忙连便，意生有见多人们他空悟，听一人妇那　　
”。回才马了卖等只，来进都早明们他，子房了租先们我以所。城进好不晚天因，马群一着领，歇借外城在个六有还；火打房店租来先个四我，兄弟个十有共们我。居同姓异是正“：道答头点空悟　　
”。姓异“：道问笑人妇那　　
”。官二孙是生学我，官四沙是位一这，官三朱是位一这，官大唐是位一这“：道人几的内屋着指，身过转，笑了笑空悟　　
”。啊小还纪年，人客的马贩“：道头摇摇，空悟着看人妇那　　
”。卖贩马粗匹几有，的来方北是们我“：道回空悟　　
”？货宝么什有？的来里那，官客位各“：道问边旁着站，楼上直一，样模的岁八七十五有约，来人妇个一上走又下楼，住接把一空悟　　
。来上茶清碗四了拿环丫个一有又，去下才这人那　　
”。灯用不亮月有这“：道息吹口一，露败情事怕门拦紧赶空悟，来灯上点人有见只，会一不　　
。下坐齐齐光月映，格窗开推，椅桌的便方有上楼那。门楼上直，面后儿影灯从，父师着引则己自，去进了牵儿马把空悟。马牵来子汉个一有就，会一不　　
”。楼上们人官请，有，有，有“：道应答忙连，话问人有见听人妇个有边里那　　
”？歇安们我让儿房闲有可，家店“：道叫门近见空悟，笼灯收未还子店家那　　
》睡中柜《：章一十一百四第

。解分回下听且，何如命性的众四僧唐与，何如脏贼里柜下夺官兵总那知不竟毕　　
。因发剃今当奏表，帝皇朝响三鞭静　　
：那听只。事此奏启表写都人各。发头了没也个个一夜半这来原。阙拜王朝去要都明不天，员官小大门衙合，部六府五那说却　　
”。朝设殿上都且。正不家国贬褒臣群武文恐，事之发落出说得不等汝“：咐吩旨传即”……尚和害杀人寡是想“：道泪流中眼，了见王国”。耶尚和了做们我，公主“：道下跪头着光皆，监太小大、女彩娥宫、妃嫔院六那见只，处忙慌正”？耶来的怎当朕“：道，空飞魄七，咋呻尸三得，头摸摸帝皇那”。也此如亦公主“：道后皇”？等这何如你，童梓“：道来起爬忙连他，光头的后皇见，睛睁急王国那。王国醒惊，来出语言住不忍后皇，尚和个一着睡，中窝被锦，处看下床龙到灯移忙。发头了没也，来醒后皇宫三那，时少。言传敢不，泪噙个个，寝惊乐奏，外宫寝于到，来齐拥一。发头了没都也监太小大的宫穿；发头了没都个个一，洗梳来起亮不天女彩娥宫，院内宫皇那说却　　
。题不困守僧唐与，相本了现，内柜入钻，蚁蝼做还身翻复。内耳于藏，形之小些来收，棒箍金条一是还，性本了认然依，真成捻总刀头剃将。伏归毛毫上臂两，抖一身将。祗神地土退喝，语咒动念。功成削剃夜半这　　
。空来去灭不生不，果正成王法取管　　
。蒙蔽破毫金散布，息消明柜玉开钻　　
。同来本相妙乘三，体一归因原法万　　
。通道大坤乾贯法，穷无法法灭王法　　
：是才这！咦。头剃里门衙各、部六府五、院内宫皇去都，把一拿各者行小咐吩，把一拿他。儿刀头剃口百千做变即”！变，贝宝“：声叫，幌一幌，掂一掂，中手在取棒箍金将又。身翻许不，睡稳人人，虫睡瞌个一他与都，者职品有但，内宅员官小大门衙各、部六府五、院内宫皇散布众领地土方当教，言真字”“声一念。虫睡瞌做变都”！变“：叫，气仙口吹，来下拔都也毛上臂右。者行小做变都”！变“：叫，气仙口吹，来下拔都毛毫上臂左将，”法神会普身分大“个使他。际之浓睡在正王国那。外门宫皇入径，头云起踏，身原现。去出将趴，儿蚁蝼个做变，变一身摇，钻了收。子眼个一了钻，钻三两脚柜挨，儿钻的头尖三做变即”！变“：叫，气仙口吹，来棒出顺，段手个弄者行，分时更三到挨　　
”。睡睡心放且。伤不也儿毫一你管，答登有自孙老，君昏那见日明。吊捆了免，儿些耐忍且。着吊是便，着捆是不，来出拿，柜开打人有面外“：道者行”？数之万一他了凑不却，杀请刀开的成成现现，王国了见日明，来夺军官被又，去劫贼被，里柜在锁今如；辨折好还，王国法灭与送，住拿人被，边外在若。也我杀害，头猴个这你“：道者行怨埋里柜在老长唐说却　　
。题不讫散军官。夺定旨请，奏启明天到守巡人令，了封皮封个写马兵同，府总在抬子柜把，城进兵军帅，马白个这上骑就，骑不儿马家自把官兵总　　
。麟麒玉有喜间人，岛海离龙蛟是真。匀雪白如浑月啸，合云青与每山登。风追里万，骨市金千。段款ZX了过赛，驹龙骏八么甚说。条玉尾，线银分鬃　　
：马好，马那见下光灯在兵总。回而胜得，马住捉，柜下夺是只，盗强个半得拿曾不军官众。走逃草落自各，马白了丢，柜大下放，敌抵敢不，大势军官见贼那。贼赶城出，兵弓马人点即，己干当事马兵、兵总那。司马兵城东、兵总城巡与报都，夫人甲火上铺各市三街六动惊就时当。去出门城开打，军的门守了杀，东城向抬倒，去西往不，手了得贼那　　
”。路走得省也，天西到抬，抬他等。嚷莫，嚷莫“：道者行”？哩们我着抬人甚是“：道，了醒也地忽僧沙与藏三”。摇人没，语言莫“：道者行”？么甚摇，罢睡，哥哥“：道了醒戒八。的幌啊幌，走就着抬柜把，扛绳起找果贼些那”？好是不却，用分开打，城出柜抬，马了偷们我。面里在锁帛财囊行是必，重势柜这看。眼手有都人的湖江走“：道贼众。动不翻掀，锁紧盖柜，马白匹一着拴上脚柜，柜大张一中井天见只，看照下四，把火着打，迹形见不上楼到。人客寻只，火家中店要不贼那来原。拾收边外他尽，门房了关的兢兢战战们女娘妇寡赵那得。来进门开冲，子贩马劫打来的杖执火明，贼个多十二了伙，去出溜个几着就他，子银多许有说者行见听，伙一盗强与素的火烧、的水挑、的堂走里店这他知岂　　
。对答里那，人的睡要戒八”。了够，了够。利一本一有也，两千三他卖还马群一这，两千四有现里联搭两今如，两千三了卖马者前，两千五是身本的来原们我“：道鬼捣者行”？子耍的脚捻手捻还肠心么甚有，的苦苦辛辛，罢了睡“：道的哼哼里口，脚了缩子呆那。捻一上腿戒八将，手过伸，着不睡他偏，祸闯心有者行惟。着睡都却，分时更二有到直，你着挨我，我着挨你。扑扑帽僧将只，子扇把没又，服衣了脱，巾头了摘都他。风透不略，气了住闷又，热炎气天来二，巾头个戴乍则一！啊怜可，里柜了到个四他说却　　
。题不睡去门关各各此遂”。了心小忒“：道妇寡”。开来儿些早日明。糊糊儿纸些使，亮透里那，看看们我替还；子锁上锁，钉锁上插，儿盖上盖，妈妈赵“：叫，去进才方”。住拴儿柜着挨紧，来抬糟把，来牵“：道者行”。哩料草吃着拴屋后在马“：道的侍伏有旁”？里那在马的我“：道者行。边里到也僧沙，去进僧唐着搀，入递李行把僧沙。去柜进趴先就，歹好管不戒八。边柜到径后影灯顺，担拿僧沙，父师着引者行　　
。楼下们他请，儿盖开打，出抬柜把子客个几着即”。好好好“：道者行”？何如去睡里柜往，亮透不又，风透不，柜大张一有止，处黑无更，居蜗下舍，人官孙──。声一他问我等？好可知不“：道人妇”。罢去睡里柜往们他教。人个七六睡可面里，下高尺三，长尺七，宽尺四有柜那，柜大张一了做曾日在亲父“：道儿女”？里那是“：道人妇”。好甚，好甚，色风无又，处黑个有家我，亲母“：道儿女”。罢去家别往他教，了吃他与饭顿一舍若不？处暗黑寻去里那，子房的儿瓦浪单些是都中家想你。睡处黑在要都，亮羞、风怕、病有都他“：道又人妇”？钱他得不赚何如，酒荤排安好还日明，去家人别往好不，饭了吃既他“：道儿女那”。叹嗟此故，钱他得不赚又，斋吃却他，子银钱几他赚望指实。待管样上要他，房店赁来子贩马个四这有，分时更入，子铺收将是已，间晚日今。卖买没愁是不，啊儿“：道人妇”？么怎叹嗟你，哩意生的了不做还，时秋交到，卖买甚没虽，天炎今如’。滩九行日一，坐头滩日十‘：道言常，亲母“：道前近子孩个着抱，儿女个有他。气叹栏柜着倚，去下走妈妈那　　
”。处睡是不间此，明羞儿些有也我，睡处黑在要只哥大唐，风肩漏些有儿官四沙，气湿寒些有儿官三朱这我。得不睡“：道者行”。觉睡好忒，子窗着开大，风南是又，子蚊没又，睡好上楼“：道人妇”？睡里那在们我“：道者行”？咐吩甚有又人官孙“：道来上又妇寡，脚跌跌前楼去又”！啊是“：道者行”？好么怎却，来起将嚷，尚和是得认，头光出露，子帽了滚或们我见，拾收来人有再时一子家这，着睡或倘，的苦苦辛辛都们我。便稳不“：道藏三”。睡上楼在就“：道者行”？睡里那“：道的悄悄边根耳者行在藏三　　
。讫散都，火家了收，饭酒了吃众四”。请去要不，来子轿进抬“：教”。神精了养又，气和了失不又，人好，人好“：道妇寡”。身起马了卖待，时耍耍上府在，子表个请家一，来进日明性索。到未们弟兄则二，期日戒斋则一：请去要不快，哩说是早“：道者行”。响板楼得撞杠轿是想，们你陪儿娘小请中院去子轿抬们他教，用使人没，到官客因。睡下底在他教，了晚来米租送子客个几上庄小我是，是不“：道妇寡”？了火家么甚了倒下底，妈妈“：道者行。响板乓乒得听忽，上斟才方个三他。酒暖壶一了取又妇寡”。杯几吃也们我，用不官大唐止“：道者行”？酒素吃可“：问又。用受情任众四，果糖仙狮的成现有又，上楼在摆，当停排安就间时霎，段手的惯做家日每是都丁庖的厨当些那！咦”。茶香烧，饭米白煮再，子卷蒸面发，汤粉做，菜青些拔里园，筋面、腐豆、笋闽、耳木些取。宰莫，宰莫“：教去下跑，喜欢发越人妇那　　
”。上奉钱价样上照定，来的素些排安去且今如。罢生杀日明你。了斋开便，酉辛是就，后更三过只。斋当，日申庚是乃朝今。斋申庚做唤们我，是不俱“：道者行”？斋月是，斋长是们人官“：道讶惊妇寡”。戒斋日今们我，生杀莫且日今“：道者行”？咐吩甚有人官二“：道来上妈妈那”。来上你，妈妈赵“：道脚跌跌边门楼那去”。张主有我“：道者行”？吃敢个那，斋长是都们我，来将送倘，羊猪杀，鹅鸡宰去他？好怎，官二孙“：道见听上楼在藏三”。饼捍面白，饭做米白拿，酒好看。用可也日明，了不用日今，羊杀猪杀“：叫又”。饭下腌煮，鹅宰鸡宰“：叫忙，去楼下遂”。西东治整快下厨，来茶好看“：叫即，喜欢心满人妇那　　
”。来将排安的样上把？子银两几赚不里那，上湖江在我你？话里那说，弟兄“：道者行”！娘他睡前门灶，饭了饱吃锅着看我等！了到卖买的朱老！化造，化造“：道说听戒八”。竞争不决，钱饭文几赐凭，时光天。觉睡处便方，铺地个打，儿草个拿，了饱吃；吃么怎他凭，饭的便方有里锅，侍伏人没，者样下“：道人妇”。干的应相拣好们我，妨无说说也“：道者行”。说前面客尊在敢不“：道人妇”？么怎儿样下。应相发一“：道者行”。子银钱二该只位每，儿娘小用不，令行枚猜家自凭来筛，酒热、果水是只，儿桌盘合，者样中“：道又妇寡”。哩儿娘小请够不还子银钱五里那我，啊应相“：道笑者行”。内在钱房连，钱五银该位每，歇陪唱陪来儿娘小请，张一位二，面桌糖斗仙狮，席筵的菜五果五，者样上。样三下、中、上是里这我“：道妇寡赵”。听我说说试可你？客待样三说么怎你’。看般一近远无客，价等三低高有货‘：道言常？客待样三那是上府你。是得说“：道者行”。帐算好，后定讲钱房把先，子君后，人小先今如。客待儿样三里店我。店妇寡赵做唤我。矣久世去幸不，赵姓夫先。名贱个有也，年多店开此在下舍我：件一却。下得养都马匹百几你凭，有又料草，备齐札槽，阔宽落院下舍我。你留敢不也家人个二第，下舍到来是早。纪客纲客个是然诚人官二孙“：道笑人妇”。一不片毛是只却，子身的马个这我像都，儿匹十百有小大“：道者行”？马少多有群一“：道人妇那”。回才马了卖等只。来进都早明，子房了赁们我待。城进好不晚天因，马群一着领，歇借外城在个六有还；火打房店赁来先个四我，兄弟个十有共们我：居同姓异是正“：道者行”。姓异“：道笑人妇”。官二孙是生学我，官四沙是位一这，官三朱是位一这，官大唐是位一这“：道者行”。小还尚人客的马贩“：道人妇那”。卖贩马粗匹几有，的来方北是们我“：道者行”？货宝甚有？的来里那，官客位列“：道问。边傍在站，楼上直一，样模的岁八七十五有约，来人妇个一上走又下楼。住接者行，茶清碗四拿鬟丫个一又，去下才人那　　
”。灯用不亮月般这“：道息吹口一，门拦者行，来灯上点人有见只。下坐齐齐光月映，格窗开推。椅桌的便方有上楼那，门楼上径，面后儿影灯从，父师着引他。去进牵与递儿马把者行，马牵来子汉个一有就，了不说”。楼上们人官请，有有有“：道应答人妇个有边里那”？歇安们我，儿房闲有可，家店“：道叫门近即，笼灯收未还子家那。歇安家一门对斜往，们他着引，知不推只者行”。服衣了见不我“：说的有”。巾头了见不我“：说的有。哩叫边里得听只，首门店二小王到行。去进直径，门关未尚，分时更入，界境平太个是处此。边那过跑，担挑马牵的忙忙众四　　
。从曲得只，奈无老长”。路走就却，他谢子银块变，儿查瓦块拾我等，时行临，了用受们我，们我待款然必家店那。马卖房店赁来先个四我，兄弟十是们我说。子样个做马白这把，人客的马贩是说只，卖买么甚问他等。话答口开个一我让只，语言休切们你，中店到但。儿官二孙做叫我，儿官四沙做叫僧沙，儿官三朱做叫你，儿官大唐做叫父师：呼称兄弟做要都“：道者行”？呼称的怎，字四此了除“：道戒八”。起收且儿字个四’弟徒‘、’父师‘把，去一这，位列“：道套一上换也家自后然。了穿他与，服衣的大宽件拣；上头在搭他与，顶一做缝，顶两开扯巾头把，线针些了取者行被，儿巾得不戴，大头的戒八。了换也僧沙。巾头了戴，服衣的人俗了穿，帽僧了去，衫褊了脱，奈无老长个真　　
”。行他依且，当最的处兄师“：道僧沙”。的来们我放，滞阻敢不王法灭，的差钦邦上是说只：辨折好也，住扯见撞人有就。行西路大奔，去而门城挨，候时更五到捱。吃斋了排安家店教，来起就天更四至，宿了借去城进，人俗作扮且们我，巾头、服衣件几这了借内店饭在才却。说会，得省也我，谈乡的里这。得认也我，道街的中城。气喜光祥有上城，子天真个是倒却，僧杀道无王国是虽，了看已我，池城这他，父师“：道者行”？如何的端。事正干且，花打要不“：道喝藏三”。处绳顶收没也，住勒儿边是就？巾头得戴么怎却，人俗做要下眼，尚和是都今如们我。理察不通，话说你但“：道了慌子呆那”。哩人俗做要都就下眼？年半得等里那“：道者行”。也来毛出长就，头剃不年半消只，易容也尚和做不？哩个那趵漳悖哥“：道戒八”。成不做尚和，国法灭过要，父师“：道物衣下放前上者行”？么国法灭得过可，弟徒“：道叫口开即，前近至来者行是见，望凝身探，皎月光星见藏三。前边坎坑下路至径，身翻复。去出云驾已早，法摄个使圣大那　　
。上不套也套右，上不穿也穿左，子衫当子裤着捞，人的忙着是又，地摸天黑，来起爬辘毂一，言听二小王那”。还送便就，去城了过时一。父师我扮装，冠衣此借来特，道无王国这你。经取天西往僧唐保，凡临圣大天齐乃吾，事暗做不人明。精成子耗夜是不我。说胡子婆你听莫，二小王“：道叫高声厉，门着拦，段手弄又，言闻者行”。也精成子耗夜，了好不，子头老“：道的张张慌慌子婆那。走就外往，巾头、服衣着拿，来下跳，声两了叫的哇哇嗔嗔，鼠老个作变，变一身摇又他。了息已早灯盏那。生残探额焦，焰火投身舍：是真。扑一上灯望，去下飞，住不忍就他，了闭门城，深更恐又”？父师了误不却，手下了睡子婆这等若“：道想暗者行　　
。睡见不也，纳纳补补，衣破件一了拿又子婆那。睡不忙急，噪聒哇哇，子孩个两了带，子婆个有二小王那。下睡衣脱，房进才却，窗门了关，搭吊下放，笼灯了摘首门去二小王见又。上架巾头个一在丁，面里入飞就，翅开展，急性者行。了去里屋他进搬都情尽，类之物衣些把个真二小王那”。身起们我与付交，明将天待，去进收都联搭、巾头、服衣这将你？何奈，所失时一，醒不忙急，着睡怕只，苦辛人的路走们我，理有得说家人主“：道来起爬都他。慎谨发越，咐吩家店得听又？细仔不样那，人的卖买做外在那想你”。着心小要都李行、物衣的人各，同不人小子君里这我，些细仔，人官位列“：咐吩，前向走二小那见只，处忖思正：事的意遂不般这有！噫　　
。城进人俗做装，巾头、服衣的他偷要，着睡人些那等，心之良不个起要他？去得过知就么怎他道你”。了去得过父师“：道喜暗者行。了睡床上各各，手脚了洗，巾头了卸，服衣了宽，饭晚了吃都，人个九八有见看，看一打头伸又。的店饭开是知才者行。字四”店二小王“着写又面下，字六”贾商来往歇安“着写上笼灯方，子家一中当正，看观细仔，来前近飞，翅硬硬他”？笼灯点都儿排挨么怎，哩宵元过家人这“：道他。儿笼灯个着挂首门家家，家人子弯一上角拐头隅那见忽，时行正。角屋近，檐房傍，市三街六向飞，翻翻翩翩他见但　　
。静风深夜喜最。萤流赶翅香衣紫。停无绕飞忙忙，焰触光炎爱每　　
。应灵间中草腐。成生化目面来本。明投烛扑灯灭，巧轻硗翼细形　　
：儿蛾灯扑个做变，变一身摇，言真动念，诀着捻”。了变一变我等。尚和是说定必，人见撞，脸嘴个般这，径路看打坊街到，去下要我“：着想他　　
。方东上月明轮一，啃骞槠薹蛄搅健０蔼烟寒市三，昏昏雾宿边四。滴初壶铜的点点，楼鼓五；吹才角画的隐隐，营军六。踪行卸旅客方八，汉碧照星皎点七。鸣钟蔼香殿重九，烂灿光灯街字十　　
：那见又，昏天渐渐，会一看”？法灭何为，处去个好“：道者行。漾荡光祥，融冲气喜中城那见只。看观下往，里端云在立伫　　
。轻头骨便他，母父同般一　　
。撑棍没头下，扯绳无面上　　
：哉怪。中空在跳的哨唿，纵一身将，毕话，圣大好　　
”。理道有自孙老。心放，心放“：道笑者行”。细仔须你，容不法王，可小当莫，啊弟徒“：道嘱叮藏三”。也去夜连，路僻条一寻，看看中城那去，了化变孙老待，父师守保生好个两你，弟兄“：道者行。定坐下之坎坑个一到，来路下闪都行一，言依藏三个真”。议商好却，处之静僻个寻，路大下找父师引且。便稳当不，去名出嚷，尚和是们我见看，的来回卖买城上，家人村乡有且，晚将色天，处住是不里这奈只？哉惧何有，人凡国一是乃间此；损伤曾不更，潭龙穴虎，怪狠魔毒那着遭曾们我。怕休子呆“：道者行”？何奈生怎等我，尚和杀要，国法灭是必边前，示指萨菩蒙感“：道者行对僧沙、戒八”？哩早不是还么怎，拜下即我，了不话问还你“：道笑者行”？说早不何，萨菩是得认既你，空悟“：道来起藏三”。也山宝回已萨菩，来起请“：道父师着扶，来起者行　　
。去而海南回径，缈缥云祥，间时一。拜礼天朝，下跪慌也僧沙、戒八；头磕着跪情只，地无身立老长唐个得吓。起驾轻轻，云祥朵一萨菩那”。迎失，迎失子弟，萨菩“：道叫，拜下身倒得慌。子童财善与萨菩音观是原，儿孩着搀母老那：歹好得认实其，睛金眼火者行　　
”。的飞会是都们我，话黑说莫儿妈妈“：道嘴卖边傍在戒八”。了去过就，的飞会是除只。去过不转，去过不转“：道笑母老那”。罢去过转僧贫我？儿路便方的城进不有可问请但。尽不谢感，情盛感深，萨菩老“：道的兢兢战，怕害中心，言闻藏三”。萨菩王命送是都，中城到若，去们你。哩满圆做好，万一成凑，尚和的名有个四等要只，尚和名无个六十九百九千九了够杀，续续陆陆年两这。尚和个万一杀要，愿大天罗个一下许前年二。罪造端无里世今，仇冤下结里世那生前王国那。国法灭是乃，近远里六五有去里那“：道指西朝手用母老那”？了路没便进西么怎’。飞鸟任空天，跃鱼从阔海‘：云人古，萨菩老“：道讯问个打，来马下跳藏三个得”。路死是都去西进，回东马拨儿早快，了走要不，尚和“：道叫高僧唐对，儿孩小个一着搀下手右，母老个一出走中阴柳，柳高行两有傍路那见忽，处行正，热受炎耽，众四徒师　　
。图行壮火榴，剑插蒲边溪　　
。铺地遍花山，碧天连草芳　　
。苏扶渐竹修，面沼翻荷新　　
。雏引燕轻风，密阴绿冉冉　　
：景光好，丝丝雨梅，动初风熏那值正。时夏觉不，进前西投者行随。套苦花烟了离出，阳元住固藏三唐说话　　
》佛杀道《：章十一百四第

传空悟之佛胜战斗：搜再后去进：搜度百请本版整完看要，章半小有只人家一:章九零百四第的看所在现你但？了山空陷是就山个这。怪莫迟来，子佛了困，理无精妖这致，香炷一他受子父我因只，知不却你，帅元“:道手摆摆却王天李　　
”！及累！及累，王天“:道礼施王天李着迎忙连，来回人几看戒八　　
。了来空悟与王天李见只，等正巴巴眼僧沙戒八　　
。上山空陷了到早，头云下坠齐一，圣大住接，腾腾雾，滚滚风，将神些那！噫　　
。候等兵天列布，子太、王天李了见，外门天南到，光云返则空悟　　
。笑一然淡头摇摇，究免恩天降，情此知已帝玉　　
”。罪赦尊天大望，了去怪收去下兵点已，之知经已王天李。位牌子父王天李设假，精成鼠老毛白鼻金乃，者子佛害陷“:道帝玉见回空悟与星金　　
。外门天南出径，兵天部本起点刻即王天李　　
。旨回星金与则空悟而，空悟了谢忙连话这得听王天李　　
”？你顶言污有那，追难马驷，出既言一！夫丈大个是也我？人么什当孙老把你“:道喝怒，己自说样这王天李听空悟　　
”。了君背臣是倒，语言有若，去一这他“:道怕害，殿宝霄凌去要定一空悟听一王天李　　
”。去状缴旨回起一你和我，我等外门天南在兵点他让你！逃脱我说倒你，了罢情面你看是倒我！啊好“:道笑空悟　　
”。提免告被，逃脱告原说只我“:道笑星金　　
”？听听我给说先，复回么怎去回你“:道问空悟　　
”。美其全两样这，旨回去己自我，妖降去下起一你同，兵点王天李让刻即“:道笑一嘿嘿星金　　
”？缴回何如意旨这，说你依既，儿官老？了迟不却，会半这了弄已今，回就滚茶时少、熟饭时多说只，僧沙戒八离我！啊是“:道想头低空悟　　
”？事大了误不却，儿尚和小个一了生也，子儿下花喜个有若，亲成说莫，中洞在陷父师你把精妖女那，间之年一这。年一是就界下，日一上天说我，已不复反，辨折前御在管只个两你，是不说王天，儿女的王天李是精妖那说，状御了告你，打日十事官日一“:道劝星金　　
”。人认不棒箍金的孙老俺怪莫，好不得说；你依就，好得说！说你！说你？说要话么什有还在现你，子面的你看是也我，事之砍刀捆绳“:道喝，王天李眼一了看空悟　　
”？言一我听可你，儿话句一有我，圣大“:道说前上便，奈无星金　　
。说说去在他让，星金求央又能只王天李，法办没，辨争他与怎候时到，道乱说胡里口，来刁起放，赖无耍又空悟怕，说去敢里那王天李　　
”！走快走快，王天李！了来起将赖也我连然居在现，子猴这你！了吃不！了茶吃不“:道释解忙连，话这听星金　　
”？罪何是这你，旨圣慢轻，人犯放卖，私的他受是便，茶的他吃你“:道喝忙连，紧要傅师救想心，话这听一空悟　　
”。去儿茶锤吃该应也，会一么这了弄，忙不“:道却星金　　
”。父师的我救好，辰时了误莫，帝玉见去他催快。做等这是原儿卖买，赢后输先说我？何如，儿官老“:道星金朝时这空悟　　
。礼施前上一一，坐上衣穿空悟请，缚了解忙连，前向敢才，气口了松空悟，听王天李　　
”。解来己自王天李他叫，上面家人老你看，罢也，罢也。事大甚无也再，了罢宫天闹，温马弼做是只也我！人挑揭会净干，墓同儿头老与莫了死，好得说人古“:道，子身住停才这空悟　　
”？日今到得何如你，我是不若。生无灭无个得才，此如此如，丹之君老窃，酒盗桃偷，分本守不又你后而。圣大天齐做你封，奏力身老是也，安招又后，酒仙帝玉了吃你。温马弼做你封，堂天上宣你把，安招旨降，奏力身老是，你擒要欲天上，狂猖肆大妖群聚，籍死消强，龙降虎伏，怪为山果花在年当你“:道笑星金　　
”？义恩甚有我与你“:道问便。情说，听一空悟　　
”？我依不就，儿事小些这就么怎你，你给情义恩些有曾也日昔我，情寡恁忒猴这你“:道笑星金　　
”。了到滚就滚路一，法滚会我，解用不，儿官老“:道笑嘿嘿，去滚来滚空悟　　
”。！啊帝玉见去好绳了解，面薄我看，圣大“:道空悟着摸手将，前上也但行不行知不然虽，奈无星金”。了罢就也他，说说事的衔官授安招奏那把你“:道笑便，情交些有歹好们他前年百五，到想然突王天李　　
”。说可情无是只但，们你解和要想也我“:道头摇摇星金　　
”。了罪没然自就，便方个说么怎星老“:道问忙连，戏有觉感，话这听王天李　　
”。啊名罪个有也你，辨折生怎拘不，重义亲晚也但。女亲是不却，女恩是虽女妖那和你，的说子太三吒哪按是若！劝么怎我叫今如你，皮赖的名有个是子猴这道知不是不又你。他杀要言扬又，了住捆他把就楚清没都么什，儿些了紧忒事干你王天。宽从事万，云人古“:道叹头摇摇星金　　
。便方个说星金求哀忙连，施可计无样模的休罢不誓帝玉见不副一的空悟着看王天李　　
。理评评来，帝玉见他和去王天要李就，赖撒滚打地原在就空悟那　　
。退而委委，此见将家众，言无示表头摇摇奈无吒哪，吒哪看了看便，”。了完就那，来出扯瞎给事那将是要这，厚地高天知不，天无法无就本空悟孙这“道暗，软手王天得慌可这　　
”！赢算才情事的孙老，帝玉见去抬儿绳这在连要我！我解敢个那，看我“:道喝怒来身起站，气底了有加更子下一里心，历来的精妖女那出说吒哪得听又，色眼的吒哪得看空悟　　
》人家一《：章九零百四第

。解分回下听且，如何去前知不竟毕。笼樊出锁玉开打，海金干萝丝断割：是正这。路大上齐，马骑僧唐请，马拢戒八，李行拾收僧沙，僧唐着拥者行边一；落发候听，曹天奏去，精妖住押，将神兵天着领子太三同王天边一”。哩旨回去要还们我。得不易轻，的拿旨玉奉是他“：道王天，精老那剐碎要是只戒八僧沙。子太及次，王天谢拜藏三引就”！了谢多！了谢多“：道者行”。也父师你见却番今“：道者行着迎，口洞开掣王天。嗄嗄嘻嘻里口者行。洞出齐一，光云返　　
。楚苦场吃得不少也怪老”！了捆都精妖些那把，索妖缚下取，兵天“：声幸”！寺了出做，头木拖尚和儿些险。香炷一了受为只子父我。可小当不，你拿来旨玉是这“：道子太。命求头磕是只，子太吒哪着看，路无思寻怪老那。李行那和，马龙那和，僧唐着寻者行？躲去里那个个一，上拥齐一，兵天起纵子太三。精妖窟一着窝，小窄边里那，去进将闯下一，棒箍金着捻，来性起恼者行那”！里这在“：道嚷声一，兵天个着撞头一，看一看略外洞望，来颈起伸，的些胆大个有间中。簇簇挨挨，嘈嘈哜哜个个一，面里在怪小些那，休该合命他知谁。着不找也再者行说只，亲成住逼里这在搬，藏三了摄怪老，馥馥香暗，氲氲气黑，竹竿数着傍檐，花种几了栽盆，屋矮矮间一，门小小重一里洞。洞小个有另，去下望，上落角黑南东那在得晓那”。哩去远远，洞这了出早是定一畜孽这“：说只都？藏三个见那？精妖个见那，了光踏都草地里百三那把，处一又处一，重一又重一，喝喝吆吆，寻搜儿门挨。宅旧精妖那到径，光云了住停，间刻顷　　
。见罕天洞的兀，莲秋九柳杨春三。田青壁赤嶷嶷，阁画楼朱迭迭。羡堪多许有更，烟韬暖井玉渊珠。川山望一般照，月日轮双旧依　　
――啊洞个好然果，望一头抬，烁烁闪闪，光云起驾。溜一是只里洞望，将兵了领，子太三和者行那看你　　
。”是“声一了应答都人众”。段手些些显才，门无地入，路无天上他教，合外应里个做，守把上口在人三们我，去下将兵着领同子太和圣大孙：摆分我依但，噪罗须不“：道王天”！猪老我要还头当“：道叫声高，来起撞莽便子呆那”。先当我，妖降旨奉我“：道子太三”。先当我“：道者行”先当敢谁！子虎得安，穴虎入不“：道王天”。也是便的兀“：道儿门的大口缸那指者行。边石大那了到就，里余十有约，咦。行就家大”。理道作再，前门洞到。中网地罗天脱难，计般千尽设他任“：道王天”。也去处何在搬又知不，个没也影鬼，悄悄静番今，里楼门的水滴两那在父师我番前。多甚穴窠精妖，里余百三有围周，洞底无个做叫洞个这是只。了熟走是且路条这我“：道者行”？开边那向还门洞的他知不但？了山空陷是就山个这。怪莫迟来，父师你了困，理无精妖令致，香炷一他受子父我因只，知不却你，帅元蓬天“：道王天”！及累，及累“：道礼施王天着迎子呆。了来者行与兵天见只，等正巴巴眼僧沙戒八　　
。上山空陷了到早，头云下坠齐一，圣大住接，腾腾雾，滚滚风，将神些那！噫。候等兵天列布，子太、王天见，外门天南到，光云返即者行。究免恩天降，情此知已帝玉”。罪赦尊天望，了去怪收兵点已，之知王天。位牌子父王天设假，精成鼠老毛白鼻金乃，者僧唐陷“：道帝玉见回者行与星金。外门天南出径，兵天部本起点王天。旨回星金与者行，者行了谢即王天”？你顶言污有又岂，追难马驷，出既言一！夫丈大个是也我？人样么什当孙老把你“：道者行”。也君背臣是，语言有若，去一这他“：道怕害王天”。去状缴旨回你和即我，我等外门天南在兵点他教！逃脱我说倒你，了罢情面你看倒我！啊好“：道笑者行”。提免告被，逃脱告原说只我“：道星金”？回样么怎你“：道者行”。旨回去我，妖降去下你同，兵点王天李教“：道星金”？缴回何如意旨这，说你依既，儿官老？了迟不却，会半这了弄已今，回就滚茶时少、熟饭时多说只，僧沙戒八离我！啊是“：道想头低者行”？事大了误不却，儿尚和小个一了生也，子儿下花喜个有若，亲成说莫，中洞在陷父师你把精妖那，间之年一这。年一是就界下，日一上天说我，已不复反，辨折前御在管只个两你，是不说王天，儿女的王天是精妖说，状御了告你，打日十事官日一“：道星金”。怪莫，好不得说；你依就，好得说！说你，说你？话甚有还，面你看通也我，事之砍刀捆绳“：道者行”？我依可你，儿话句一有我“：道星金。便方说教，星金央又，何奈没，辨折他与生怎，道乱说胡里口，来刁起放，的有做说的没他怕，去敢里那王天”！走快，走快，王天李！了来起将赖也我连！茶吃不，茶吃不“：道星金”？罪何得你，旨圣慢轻，人犯放卖，私的他受，茶的他吃你“：道者行”。去儿茶钟吃也，会一这了弄，忙莫“：道星金”。父师的我了误莫，驾见去他催快。做等这是原儿卖买，赢后输先说我？如何，儿官老“：道星金了朝者行　　
。礼施前上一一，坐上衣着者行请，缚了解，前向敢才王天”。解来己自他教还，皮面家人老你看，罢也，罢也。事大甚无再，了罢宫天闹，温马弼做是只也我！人挑揭会净干，墓同儿头老与莫了死，好得说人古“：道者行”？日今到得何如你，我是不若。生无灭无个得才，此如此如，丹之君老窃，酒盗桃偷，分本守不又你。圣大天齐做你封，奏力身老是也，安招又后，酒仙帝玉了吃你。温马弼做你封，堂天上宣你把，安招旨降，奏力身老是，你擒要欲天上，狂猖肆大妖群聚，籍死消强，龙降虎伏，怪为山果花在年当你“：道星金”？义恩甚有我与你“：道者行”？我依不就，儿事些些这你，你到儿义恩些有曾也日昔我，情寡恁忒猴这你“：道笑星金”。也到滚就滚路一，法滚会我，解用不，儿官老“：道者行”。驾见去好绳了解，面薄我看，圣大“：道者行着摸手将，前上星金个真”。了罢也他，说说事的衔官授安招奏那把你“：道笑王天”。说可情无是只却，们你解和要也我“：道星金”。了罪没就，便方个说怎星老“：道王天”。名罪个有也你，辨折生怎拘不，重义亲晚也却，女亲是不，女恩是虽，来起讲郎令你论若！处的怎我教今如你，皮赖的名有个是子猴这。他杀要又，住捆他把就，儿些了紧忒事干你。宽从事万，云人古“：道星金。便方个说星金求哀，施可计无王天。驾见去王天要只，赖撒滚打圣大那。退而委委将家众，言无子太，软手王天得慌”！赢才事官的孙老，驾见去抬儿绳连便要！我解敢个那“：道来刁起放就者行。者行解来手亲便，塔宝下放，悟省才却王天”。也是人夫涌地做唤，了改又，界下他饶今如；音观截半做唤名改，烛宝花香偷因；精鼠老毛白鼻金做唤，处出身本的他：字名个三有他“：道子太”？字名么什做叫他，了忘实我，儿孩“：道讶惊然悚，言闻王天　　
”。也妹亲之胞同我非，女恩之拜结是此。状御了告名做就，来拿位牌将，间之穴巢到寻搜者行孙被却，僧唐害陷，精成又他期不。火香奉侍，位牌设供方下在，兄为儿孩拜，父为王父拜，念恩此积。命性他了饶时当，生长望鹿喂山深，钓不终鱼养水积，道咐吩来如，死打该只，时住拿。住拿他将，兵天子父我差来如，烛宝花香的来如了食偷山灵在，怪成前年百三，精妖个是原儿女那，了忘王父“：道吒哪”？哩儿女个有又里那，个四妹姊你了生只我，儿孩“：道王天”。哩界下在儿女有是，王父“：道头叩剑弃吒哪”？说话何有，刀我住架剑以你，儿孩“：道吒哪问间手在托，塔宝金黄了取上座塔向，手回即却。色失惊大个吓故，意之仇报有吒哪恐，塔那着托曾未，家在闲因日今。也此，者王天李塔托为称以所。仇冤了释解，父为佛以吒哪唤。明光艳艳，佛有层层上塔那，塔宝金黄意如子利舍透剔珑玲座一他赐，尚为和以来如。来如佛我求告，奈无王天。仇之骨剔那报，王天杀要来后，大广通神，魔妖洞六十九降法，力神用运。命性了得遂吒哪，言真生回死起动念，衣为叶荷，骨为藕碧将即，魂之吒哪是知，看一眼慧佛”！命救“：道叫人有盖宝幡幢得闻只，经讲萨菩众与正佛。佛告界世乐极方西到径，魂灵点一，血母精父了还，父还骨剔，母还肉割，手在刀将，怒奋吒哪。之杀欲，患后生恐，道知王天。子绦为筋抽要龙蛟住捉，宫晶水倒踏，祸闯身净海下就儿朝三子太这。吒哪名故，字”吒“个有上掌手右，字”哪“个有上掌手左他，时子此生王天来原？色失惊大返么怎，退喝当就，刀架剑以子见父！噫。色失惊大王天”。怒息王父“：道叫，住架剑腰斩将，前上赶子太三那有早。砍就头劈者行望，来刀过轮王天，了不说　　
”。赢后输先定一，做等这是原，卖买的孙老。事没些一，心放儿官老“：道的吟吟笑，惧不然全者行”？好是生怎，命性其伤，弄乱般这似，实的访不也你？的告易轻是可状御，了差事干你“：道者行对，战胆惊心，刀取他见星金”！旨回驾见你与后然，头猴个这了砍刀妖砍取我待，下坐且你！他容该怎，扰告伪诈等这他似，啊星金“：道王天”。气阁，他坏捆时一，重颇儿索那你。人的你宣来意旨领他同前御在我！啊祸闯莫王天李“：道星金。了捆者行把，前上拥一，帅雄叉药、将肚鱼、神灵巨着列摆下庭那”！了捆头猴这把索妖缚将“：下手叫”。等三加告诬：云律。告诬可不也，民小界下是就，职之奏后斩先受封，勋元上天是我说莫且！礼无实着头猴这。看你来出抱，信不！精妖做会何如，得省未尚事人，英贞名，岁七方年女一。驾护朝随晚早，边身我在，吒哪名得儿小三。弟徒做音世观随海南在，叉木名儿小二。法护部前做，来如奉侍，吒金名儿小大。儿女个一，子儿个三有止我“：道王天”。哩女亲你是说，证作前御在炉香位牌有现，怒息且“：道星金”！了我告错也他！头猴个这“：道案香着扑手他得恨，此如此如，般这般这是来原，了看意旨开展，毕拜。恩谢空望，案香了设的呼呼气王天那”。读开家自请，香了焚你。事口人陷摄妖假你告“：道星金”？的怎我告他“：道怒大霆雷发一，字”告“个说见听，恼烦是本王天那”。子状的你告圣大孙是“：道星金”？意旨么什是得赍你，庚长老“：道住不忍且他。怒作此故，他恼些有，气仇的阵败前年百五是还。胜取能不战屡，者行降收，兵天领帅，神之会海坛三为子太吒哪封，帅元大魔降为王天封曾帝玉，时宫天闹大者行年当？何为怒作他道你。怒作又即王天，入跟者行见又，身转及。香焚命即，意旨着捧星金见又，迓迎出遂王天”，了来爷老星金白太“：道报里入即，星金得认子童那，立侍子童个有首门宫见星金。宫楼云号，宅住王天是来原。宫楼云至早头云纵，星金着随个真者行”。来去星金同可你，意旨了出已岁万“：道师天四”？去也孙老“：道者行”。去也告原“：咐吩又帝玉”。端事生别又，然不，治惩生好主天望“：道奏前上者行。驾见王天李塔托宣宫楼云到旨领星金白太庚长方西宣，旨圣作批状原将即，等这等这见，了看头从帝玉。案御在铺，了接翁仙葛。上呈子状将，毕礼上朝，下放炉香位牌将者行，进宣旨蒙。奏启下殿霄灵入引他将，奈无”。个那告要知不，皮赖个这“：道惊吃师天”。哩人个两告要，儿状纸有“：道者行”？来何圣大“：道礼作面迎师天大四邱许葛张有，下殿明通至直。去进他让，阻拦敢不，身躬背控都个个一，者行了见王天国护与王天力大的门天把有时。外门天南至直云祥驾，纵一身将，炉香位牌这着执，圣大好　　
”。回就滚茶时少，熟饭时多！快我，快我“：道者行”。命性父师了伤精妖恐迟稍，来早须切。风上得必，理有的告，啊哥“：道喜欢分十，言其闻僧沙戒八　　
。告上此有。便恩为深，罪其正明，师救邪收，案至拘行，准怜乞伏。众害精成氏女纵故，仁不子父伊思切，告状不若。处寻无渺，所之邃曲陷摄师吾将今。数无命人害迷，邪妖化变洞底无山空陷方下在，女亲出走，谨不门闺，子太吒哪男同靖李王天塔托有今。事口人陷摄妖假为告。弟徒藏三唐僧经取天西朝唐土东系，牒在甲年，空悟孙人状告　　
――道者行”。听我念念且你？写么怎上儿状“：道戒八”。儿状纸备再外另，见证个做炉香位牌这把我，张主有我“：道笑者行”？他告的怎，说我与且你？的告易轻可是岂又状御况。之为可方，顺理是须，罪死得罪死人告，道言常，啊哥“：道戒八”。父师我还们儿爷王天教，状御个告前帝玉堂天上径，位牌此执孙老等，守把此在且个两你？要谁问却，人要他问不。去摄父师我将，邪妖扮假，界下凡思，妹之子太三，女之王天李是想。牌此有惟，无俱迹人见，所之居住他入闯我。的养供家精妖那是这“：道者行”？也何意此“：道僧沙。”位子太三吒哪兄尊“、”位之王天李父尊“着写上，时看前近僧沙”！看们你“：道下地在放者行”？人要他问么怎，话说会不又，精妖是不子牌这，啊哥“：道戒八”。人要子牌这问只，救们我消不“：道笑者行”？也父师出救是想，喜欢等这哥哥“：道者行着迎，口洞放掣，见听僧沙、戒八　　
。绝不声笑，哈哈唏唏，口洞至。去门出径，光云返，来起将拿炉香并子牌那把，手开轮，里朵耳在H，儿针花绣个作捻棒铁把，僧唐找怪妖搜去不也，喜欢心满了见者行。”位子太三吒哪兄尊“着写儿些次略，”位之王天李父尊“着写上牌，牌字金大个一着养供面上那。郁馥烟香有内炉，炉香金流大个一有上桌，桌供漆雕口吞龙张一铺却壁后近，儿坐倒间三有见只。静动见不也，时看去进将走，棒铁着提，步开拽”。哩头后在是想，出飘面后从是烟香这“：道性了回他，鼻扑烟香阵一得闻忽，间之燥爆喝吆自正”！也找寻里那孙老教却？在不何如，了熟走是且路条这！噫！僧经取的就铸殃灾，藏三唐的成转气晦个是你！啊父师“：道叫高声放，胸捶脚跌者行这得恼。向去知不，了搬时当，寻来者行怕又，了摄番今，着寻者行被，此在僧唐摄番前。多甚穴窠精妖，里余百三有围周里洞的他来原。无也件一，火家处各与椅桌上子亭，僧唐见不下廊东，迹人无全，悄悄静边里那。去进将闯，开打下一棒铁轮，歹好分不，了关门楼门那见，外宅精妖了到径，光云住停他看你　　
。藏三扶内洞来复，能显任天西日今　　
。棒箍金使惯中手，精猴美圣大封官。将千八万十退挡，王天打力倚天当　　
。浪层千起混海下，飞云万散撞天上。响花明系裙皮虎，针钢似硬毛身浑　　
。亮火如光金放眼，鞒鞍马赛面低高。壮力神怪为小自，强里心腮别怪古　　
――是个真。相法身本将就，化变施不，面里入跳身转即，圣大好”。口洞守把生好却，心耽匹马李行了没个两你。去进还我，己容不势，位地此到，罢也“：道泪眼了揩者行”。也来父师出救情管，遭一去进再，了遭两洞进你，成不三无事，道言常。了去洞进摄精妖被又定一父师，话这是不，啊哥“：道笑又戒八”！哩火散要是又！货夯个这你“：道骂者行。笑大天仰住不忍，泪垂他见戒八。人亲想泪滴，马俊思鞍见那是正”！绳些这见只来回，马和人别辞时去我！啊父师“：道叫声放，泪流中眼住不止，起拿把一他。绳缰儿截半着斜边旁路那见只，处觅寻正。燥性焦心亦圣大孙，寻跟后前僧沙，跑乱头两戒八个得慌。踪无并一马白李行连，父师了没然果，来回急人三”！看看去快们我，何如父师知不，了走们你。了哄计鞋遗个一了使，时战我与日昨怪妖那？怪妖了降里那在“：道者行”！怨报生他得落返，怪妖了降他替们我，风脑夹些有的好子猴这。来莫说我！么何如，尚和沙“：道戒八”！功么什帮来你要谁，了罢父师着看！子呆个两这你“：道见看者行。鞋花只一是乃，地落打精妖把钯一，空个闪戒八说且　　
。题不去进将摄又复，马和人连，绳缰断咬，李行了抢，住抱把一前近就他，坐独里那在僧唐见却，下楼牌前门洞了到他：退未星灾藏三是也！事样般这有又知岂，回而命顾，过不们他战说只也番这。去回直径，风清阵一化，幌一身将，来将舞剑口两使，样模身本作变即”！变“：叫，语咒个念，气仙口吹，来下脱鞋花上脚右将即，紧得赶们他见精妖那”！上赶们弟兄“：道喝者行。走就身抽头回急，敌抵生怎，人二他见又，能不是已个一者行战精妖那。打乱精妖望，杖宝使，钯钉举，上赶风驾拥一，父师顾不个两他”！来去“：声叫，钯钉了掣，发兴时一子呆那　　
”。风添屁放也却，济不说虽，事之益有家大是都！话里那说“：道僧沙”。济不们我，通神有他！不，不，不“：道手摆戒八”。来去精妖倒打，哥大助助，器兵持各你和我，着坐家自父师请且。战厮精妖与又返，父师出救中洞深兄师了亏也却，是正“：道僧沙”！狂猖等这他让，战争他与却，来出里口他从又么怎？帐了不却，来出钻皮肚开扒，红肚满个一他送，来拳起轮，里肚他在子才！缠胡兄师，弟兄“：道僧沙对身转，者行恨返，叨叨絮絮里口，斗赌们他见戒八　　
。摧木树摇山动地，节时多罢斗家两。开分各合难阳阴，损道母投不火水，才大显争相苦恨，来如拜，老长因。筛尘黑地满迎剑，漫雾寒天一举棒。胎圣结阴纯战要个这，偶配成阳元取要个那。垓会大仇生处喜，怀冲恨，个两他。骸女姹灵精产地是个一，体猿心属猴生天是个一。来头照起棒箍金，架面当飞剑舞双　　
――杀好场这上头山在个两。住架当丁，剑宝口两出取手随也精妖那。打就来棒起举，象法身原是还，躬一腰把，出带手顺棒铁把就，外口出跳纵一身把，子腭上的他住撑，儿钉核枣个作变”！变“：叫，气仙口吹，出取棒铁将即，咬来理无他恐又，来出欲正，内之喉咽在r，的小小得变者行。开张口把个真怪那”！来出我等，口开张“：道叫边里在者行”！罢来出？甚做里肚在！人杀脏腌“：道笑戒八”。哩里肚他在兄师你“：道精妖着指手用藏三”。也来出父师换贴定必，计算有他“：道戒八”？在何兄师，来出父师“：曰问前近尚和沙，外洞出送精妖着藏三说却　　
》状御告《：章八零百四第

。蝉金扶内洞来复，能显任天西日今。棒箍金使惯中手，精猴美圣大封官　　
。将千八万十退挡，王天打力倚天当。浪层千起混海下，飞云万散撞天上。响花明系裙皮虎，针钢似硬毛身浑。亮火如光金放眼，鞒鞍马赛面低高。壮力神怪为小自，强里心腮别怪古：是个真　　
。相法身本将就，化变用不，面里入跳身转便空悟，完说　　
”。口洞守把生好，匹马李行了没个两你。去进还我，己容不势，在现了到，罢也“：道泪眼了擦了擦空悟　　
”。来父师出救能定一，遭一去进再，了遭两洞进你，成不三无事，道言常。了去洞进摄精妖女那被又是定一父师，话这是不，啊哥猴“：道笑又，头摇摇戒八　　
”！哩火散要是又！货夯个这你“：道骂空悟　　
。笑大天仰住不忍，泪垂空悟见戒八　　
。人亲想泪滴，马俊思鞍见那是正空悟　　
”！绳些这见只来回在现么怎，马和人你见还开离我！啊父师“：道叫声放，泪流中眼住不止，起拿把一空悟　　
。绳缰儿截半着斜边旁路那见只，处觅寻正人几　　
。燥性焦心亦空悟，寻跟后前僧沙，跑乱头两戒八个得慌下这　　
。影踪了没并一马白李行连，父师了没然果，看一来回忙连人三　　
”！看看去回快们我，何如父师知不，了走们你在现。了哄我将，鞋遗个一了使就，时战对我与日昨怪妖女那？怪妖了降里那这，弟师位二“：道释解，鞋花眼一了看空悟　　
”！怨报了生他得落却，怪妖了降他替们我，好不些有子脑在现子猴这。来别说我！吗了见看你，弟师沙“：道僧沙着对，头过转又戒八　　
”！么什帮来你要谁，行就父师着看！痴白个两这你“：道喝，见看空悟　　
。鞋花只一是乃，地在落打精妖把钯一，空个闪才刚戒八说先　　
。去进了摄又，马和人连，绳缰断咬，李行了抢，住抱把一前近就精妖女那，坐独里那在子蝉金见，下楼牌前门洞了到精妖那说话　　
。了去洞回直径，风清阵一化，幌一身将，来将舞剑口两使，样模身本作变又　　
”！变“叫，语咒个念，气仙口吹，来下脱鞋花上脚右将忙连，紧得捉人三弟兄见精妖女那　　
”！了跑精妖让别，上赶快，弟师位二“：道喝忙连，走要精妖见空悟　　
。走就身抽头回忙连，敌能何如，助相来过人二他僧沙，戒八见又，能不是已个一空悟打精妖女那　　
。打乱上身精妖女望，杖宝使，钯钉举，上赶风驾起一，子蝉金旁一顾不个两他看你　　
”！哥猴助，好“声叫，钯钉了掣奈无，骂喝僧沙的听戒八那　　
”。风添屁放是却，行不说么怎，事之益有是都家大对精妖了抓！话里那说，兄师二“：道却僧沙　　
”。行不们我，通神大有哥猴！不，不，不“：道手摆忙连，空悟帮去要僧沙听一戒八　　
”。精妖女那住抓，兄师大助助，器兵持各你和我，着坐家自父师请先。战厮精妖那与又在现，父师出救中洞入深兄师大了亏也过不，是正“：道说，头点僧沙　　
”！狂猖等这他让，斗打他与，来出里口他从又么怎在现？了行就不，来出钻皮肚开扒后然，红肚满个一他送，来拳起轮，里肚他在才刚！缠胡哥猴看你，弟师沙“：道僧沙对身转，空悟恨怨，叨叨絮絮里口，斗赌们他见戒八　　
。摧木树摇山动地，节时多罢斗家两。开分各合难阳阴，损道母投不火水，才大显争相苦恨，来如拜，老长因　　
。筛尘黑地满迎剑，漫雾寒天一举棒。胎圣结阴纯战要个这，偶配成阳元取要个那。垓会大仇生处喜，怀冲恨，个两他　　
。骸女姹灵精产地是个一，体猿心属猴生天是个一　　
。来头照起棒箍金，架面当飞剑舞双：杀好场这上头山在个两　　
。住架当丁，剑宝口两出取手随也精妖女那　　
。打就来棒起举，象法身原是还，躬一腰把，出带手顺棒铁把就，外口出跳纵一身把己自后然，口牙上的她住撑，儿钉核枣个作变　　
”！变“叫，气仙口吹，出取棒箍金将先，咬来理无他怕又，来出欲正，内之喉咽在，的小小得变者行空悟，开张口把个真精妖女那　　
”！来出我等，口开张，精妖“：道叫大边里在空悟　　
”！啊来出？甚做里肚在哥猴！人杀脏用“：道笑戒八　　
”。哩里肚她在兄师大你“：道子肚的精妖女着指手用子蝉金　　
”。了来出父师着贴定必，计算有他哥猴“：道笑戒八　　
”？那在兄师大，了来出父师“：道问前上近忙连僧沙，外洞出送精妖女被子蝉金说话　　
。来出了驮子蝉金把精妖女让，杖钯开掣忙连人二　　
”！了来出父师！弟师沙“：道见听戒八　　
”！戒八“：叫便，得听子蝉金　　
”。可便，声一他叫你，呢钯揉戒八是　　
，怕别：道叫空悟　　
”。哩响器兵有么怎面外，空悟“：道叫忙连子蝉金，响乱刃兵，当当叮叮得闻又。口洞到直，光云纵一精妖女那，完说　　
”。惹好不尚和这！儿头个一寻在处别我等，去出送头猴这把！钩金下处没愁何，在月明湖五得留“：道道轻，精妖女　　
”？去里那往，人夫老“：道问，面后在随跟妖小众　　
。走就外往，步开拽，上身在背子蝉金把，来身起站忙连，命保了为，奈无法办没精怪女那　　
”！命性你饶就我，边外到出，去出父师我抬奶奶家自你是也抬要！抬敢个那看我“：道叫里肚在却空悟而　　
。抬扛来都个真，妖小些那　　
”！命性我留好，去出送尚和这把快！了人了有已里肚我，了问要不你！是不！是不“：道子肚着唔，头摇摇精妖女　　
”？了疼心是想？事回么怎，人夫“：道处一在围，起搀忙连，动不爬的哼哼里口，色改容面，上地在倒精妖女家自见又，来过跑都才，道叫奶奶家自得听忽　　
。儿情叙在自个两子蝉金和奶奶家自让，子耍心随意任，草斗花采去自各，处一在不都，趣知人各，来门园进自，妖小些那来原　　
”？里那在！们的小“：叫大，来气过回又她，松一松略手把就，了死是想，语言不精妖女见空悟　　
。语言敢不家晌半，埃尘在倒，痛疼得不忍精妖女那　　
。了破捣儿装皮个把乎几，平四理，子架支，脚跳拳轮就便，了哄他被又，心慈子蝉金怕只，时饶求精妖见听里肚的精妖女在空悟　　
”！逢相再你与年何，别又今场一意着。空会嘉沉烟庙佛，事成难涨水桥蓝！东西又凤鸾期何，散拆今鸯鸳料不。浓意两和相水鱼，绳赤系缘前世夙道只我！啊老长“：道饶求，住抱子蝉金把，的兢兢战战，散魄飞魂得唬，道喝么怎空悟听精妖女　　
”！精子梆个做你让，净淘都脏五；心孔七毛三，肺肝连叶六的你了吃是只就！的怎想不也“：道恨边里在空悟　　
”？的怎想是里肚我在钻的计百方千你！子猴孙！了定死是我，里肚我在钻头猴这！了罢，了罢“：道了慌，空悟孙是的去下吃才刚，听一精妖女　　
”？是不子桃红个那的吃才刚你，哩里肚你在“：道子肚的精妖女着指，笑了笑子蝉金　　
”？里那在空悟孙“：道问忙连精妖女　　
”。哩话说空悟孙弟徒我和然当“：道道笑嘿嘿，听一子蝉金　　
”？哩话说人个那和你，哥哥“：道问，语自言自己自子蝉金见听精妖女那　　
”。吗去得出可，空悟“：道问紧赶子蝉金　　
”！手了得既孙老，话答他与要不，父师“：声叫，相本了现，里肚精妖女那在说话　　
”。了去下咽就，核吐及不来以所，欢喜分十能可，佳情美意子娘“：道释解又子蝉金　　
”。了去下撺己自就他，子核出吐曾未可“：道头摇摇精妖女　　
”。了快得吃以所，吃欢喜子果的园开新，子娘“：道释解忙连子蝉金　　
”？了去下滚己自就，破咬有没还么怎。害利子果个这，啊老长“：道子蝉金对忙连，怕害精妖女　　
。中之腹肚到径，下之喉咽他入翻，头跟个一辘毂，急性分十空悟来原，口下曾未，牙银露，唇朱启　　
。咬便口张儿桃红把，陪相喜精妖女那，吃就来过拿桃青把子蝉金这　　
。敬亲子蝉金把，的欢欢喜喜精妖女那　　
”。爱恩般这有就，做未妻夫日一！人好个是然果！啊尚和好“：道喜暗自独，了换就个真还精妖女这　　
”。吃我来的青拿，桃红个这吃请，色爱你，子娘“：道怪妖女那与奉桃红将身躬子蝉金　　
。桃青个一了摘去也精妖女，桃红个了摘手伸前向子蝉金，巴话　　
”。事这过听有没僧贫实其，教指子娘谢“道头点，掌合子蝉金　　
”。也理道之阳阴此：青故，生还者日无处阴背；红故，熟先者烘相色日有处阳向，子果上树桃这。女男分不，阳阴无人；生不木草，阳阴无地；明不月日，阳阴无天“：道笑精妖女　　
”？何为是这，样一不却红青子果上树桃这么怎。衔争鸟熟果头枝，采竞蜂香花内苑，熟果头枝，香花内苑这你，子娘“：道精妖女那对好变已空悟见子蝉金　　
。爱可得红在实，儿桃红个作变，变一身摇，上儿枝树桃在飞空悟　　
》了去回抓又《：章七零百四第

。了道知就子蝉金那，掐一上头父师把空悟，边林树桃了到，头抬忽　　
。境佳入渐是个真，阁亭多许了过行。卉异葩奇的尽不看，园花赏步，精妖女那着携子蝉金　　
。花琼玉少只中园，草斗闲春三到若。紫魏黄姚数不，菲芳较；莱蓬苑阆夸休，致景论。赋宜题宜，桑拂红空烧艳艳，描堪画堪，笑含紫露滴涓涓　　
。媚妩生年年岁岁，槛藜茉，台合夜；华斗紫紫朱朱，丛丹牡，栏药芍。幕绣城碧似却，亭香木着对，亭夷辛、亭柏松；帏罗帐锦如浑，架千秋着近，架薇蔷、架蘼荼　　
。竹尾凤生丛处处，山芝玉、山风啸、山屏翠、山假木有，西东阁轩；蒲须虎着栽青青，石川锦、石落鹦、石英紫、石湖太有，下上亭池。蚁绿浮卮琼斗玉，轩云慕、轩趣适、轩箱异、轩花墨有又　　
；鳞金耀藻绿萍青，池缨濯、池月怡、池觞洗、池鹤浴那看。篆鸟书字，上扁华，嵘峥个个、亭雨四、亭眉画、亭素披、亭酸养那见又　　
。须虾控钩，上帘朱，映卷层层，阁思相、阁酲解、阁蛾青；阁香凝那看更。蝶粉飞棠海院满，围周馆闲；鹂黄啭柳杨株万，面四墙粉　　
。扇羽摇真太似青，蕉芭映月；裳霓晒子仙如红，杏鲜灼日。质玉肌冰出露滴滴娇，收才雨细；绫吴锦蜀开展飘飘轻，动初风微。箔绣笼暗处处，窗绮窕窈；苔苍点尽纷纷，径曲回萦　　
：那见但。处去个好实其，看观头抬，内园入同，搀相手携他与子蝉金　　
”。闷释心散可真，耍耍里这，哥哥人妙“：道叫声低语俏精妖女那，外之园花了到都行一。经得不取也夫凡色酒个二第　　
。去佛朝肠心的打铁这是不若，聋哑作中丛绣锦，故他无里队罗绮这在他！尚和好　　
。去而园花上径子蝉金与，拥拥簇簇，婷娉娜，面粉头油是都，妖小多许那看你。子蝉金出搀，子格了开精妖女这　　
。拾收门开去跑都忙连妖小众　　
”。径路扫打，门园了开来匙钥拿，们的小“：道叫又精妖女，”。耍耍里园花去你和就我那，趣兴些有倒哥哥人妙“：道喜欢分十精妖女那　　
”？么去儿耍耍，心散散略里那往我带你。爽不神心觉又，日一这了坐得只，府仙入携，情盛子娘蒙又；些好才略，汗了出日今，疾重风伤得偶，宿投寺海镇在昨。水不日无，山不日无，来西路一，安长了出我，子娘“：道说，水口咽了咽子蝉金　　
”？说话甚有，哥哥人妙“：道前跟近跑的唏唏笑，见听精妖女那　　
”。子娘，子娘“：道叫奈无子格那着扶手双，来身起欠才这子蝉金，了定量商人二徒师　　
”。呢上头你在我！得晓！得晓“：道笑嘿嘿空悟　　
”。我着跟要定一你“：叫只，信听头点才这，释解空悟得听子蝉金　　
”。净干得才家大样这，干手般这用才以所？好是何如可那，里这在留都我连是若，小小老老，子窝一这他，手动就若，行难道曲，便不入出是只；斗赌他与可便，入出好若，洞个这她。道知不你，父师“：道释解忙连空悟　　
”？去里肚的她往要直一却么怎，是便斗赌他与就，段手的真有若你，空悟“：道喝，眼一空悟了视鄙子蝉金　　
”。了身脱就候时到你，他死弄，肠肝的他断扯，袋皮的他破捣我等，里肚他在旧依就我，了吃口一若他。他给让要定的红把你，个一摘要也然必她那，我是便的红。来下摘儿的红拣先，子果吃要你说就你。子桃红个作变，枝桃上飞我等。了走莫就，边树桃到走，里园到她与你“：道笑空悟　　
”？我救样么怎里园那“：道问子蝉金　　
”。去出在们我候时到，你了救在我时那，耍去里园往他哄你。园花个有边后精妖女那见，时去起飞翅一才刚我“：道空悟　　
”？去出我救么怎“：道问，气怒来起收子蝉金　　
”。去出你救在现，怪莫父师“：道笑陪中暗空悟　　
”！了怎事此，**我与要定一，排安素荤分不里哪在在现，了发兴淫精妖女那得斗！用何有能，火家家人破打，通神化变弄先你！身包胆是就，大胆的你；胆包身是还，大胆人别！啊狲猢个你好“：道恨牙咬来起跳，音声得认然自子蝉金　　
”。父师“声叫又，上头的子蝉金在丁，去进了钻把一空悟　　
。淌泪边腮滴滴清，边里在坐父师见，下之廊东在飞，声一的嘤空悟　　
”。看看去进再孙老俺等，急着不先。布摆里家在关尚和个把，的日白天青！耻廉儿些一没全精妖女这“：道笑暗见听空悟　　
”。亲成他与要务，订媒为地天烦借。纸烧来拿，素荤论不，们的小“：咐吩上子亭在，的呼呼气怪妖女这得闻只，之听上楼门在丁，儿蝇苍个做变还，面里入身翻又复空悟　　
”。来出他救定一，去一这孙老，间此在已然既父师。想乱思胡别先，们弟兄“：道，遍一了说事项上的化变施子蝉金见把便空悟　　
”？了来回就么怎你那“：道问，容笑起收才这戒八　　
”！酒亲陪么甚吃我，保难也命性的父师！啊戒八“：道喝，话这听一空悟　　
”！的来酒亲陪了吃你！了化造你，了化造你“：道笑嘲，话这听一戒八　　
”。哩事个那干他与要，宴素排安是只，有没倒事个这“：道笑嘿嘿空悟　　
”？煮要是还蒸要是？着捆是还着绑？吗了罪受边里在父师“：道问又戒八　　
”！有！有！有“：道笑嘿嘿，头点忙连空悟　　
”？吗父师有可？精妖有可，哥猴“：道住扯前上戒八，出跳把一空悟，器兵开撒人二他看你　　
”。了来出哥猴，弟师沙“：道笑戒八”门开“声叫，口洞于到，相本了现，去出了飞空悟说话　　
。题不下坐里廊东在送子蝉金把然依精妖女，后然　　
”。亲成子蝉金与再后然，订作地指，媒为天指我，素荤拘不，肴酒些排安另，去出拾火家碎将先们你。我于告警来物此降故，容不地天，住困尚和这把我是必想，了道知我，们的小“：道精妖女那见只　　
。戏好看里哪在站，来出说会么怎他但，法弄空悟是得晓明分子蝉金　　
”？用么怎了秽，地在散泼都品素些这是只，用在以可然依火家的碎打，人夫“：道问缩缩畏畏，此见妖小众　　
”。事好我扰！碎打火家的我把，来飞里那从，生畜毛扁个这被知不却，耍耍你与宴素个这排安来，思心多许了费我“：道怒，幕一前眼着看精妖女　　
”。知不僧贫“：道头摇摇，知不装假子蝉金　　
”？的来里那是物此，哥哥老长“：道子蝉金住搂，兢兢战战精妖女。酥通肉骨的子蝉金，裂皆胆心精妖女那得唬　　
。去出将飞，子蝉金像撇，碎皆尽火家碟盘、菜素果素些把，席桌翻掀声一响，爪玉开轮，来起飞空悟　　
。近嫌霄凌志得，人伤最硬钢拳老。门天贴高来饱，雀逐风迎处饥。遁时河山里千，昏他见兔狡狐妖。云抟气猛姿雄，翮铁睛金爪玉：是个真　　
。鹰老饿个做变便，腹他入难料，谐不事见空悟　　
。弹一下往，起挑指小用便，儿虫是为以只，的变空悟是得不认也精妖女那。来虫出露就，散已儿花那，杯举才精妖女这　　
。话情句几了叙，怯怯娇娇里口，拜两了拜子蝉金与，住放儿杯把，吃不先，手在接精妖女那　　
。下之花喜入飞的轻轻，儿虫个作变忙连，机见空悟　　
。儿花喜个一有起斟然果，怪妖女与回，锺一斟满酒将，了吃奈无子蝉金　　
。锺一他吃便，酒素的做萄葡吃好日平父师知深空悟　　
。见不听而反人别，见听子蝉金有只，话说空悟，报耳个一象，后根耳子蝉金在，巧轻得变却空悟　　
”！苦之回轮堕永，戒之子弟了破，酒荤是若；功成佛见得还，了吃强勉子弟，酒素是果酒此。吃我与递酒杯一这将，亲成逼强，住拿精妖被，中途在今，经求佛见音雷拜，护保中暗神众位列遣差萨菩音世观蒙，土东离自，子蝉金子弟：曹功值四、谛揭方五、天诸法护“：道祝暗中心，奠浇空望，酒了接的答答羞子蝉金　　
”。酒欢交杯一喝请，人明聪哥哥老长“：道叫里口，子蝉金与递，酒美斟满，杯金之晃晃捧，指玉之尖尖露精妖女那　　
。平色色和调淡咸，美般般辣辛姜椒。烹浇醋卜萝煮白，着拌糖头芋煨烂。名旦方瓜冬种剔，做鹑鹌子茄皮镟。菁蔓、果白，子瓠、瓜王　　
。成调酱熟，角豆豇、角豆扁；炒煎油青，菜花黄、菜花石。精黄、药山、蕈香、菇蘑、笋鲜、耳木、筋面、腐豆：新时更菜蔬　　
。有山随子果，橙香、桔金、杏银、桃胡、子柿、儿枣、菱风、栗山、眼龙、枝荔、松、榛、柰、榧、萄葡、肉莲、榄橄、檎林。物素奇稀盛，中盘丝篾；羞珍样异有，上桌钿垒。盘丝篾漆朱，桌钿垒油黑着列摆　　
。猊金喷香，中庭满；结彩缠绣，下门盈：那见然果，看观去进他跟子蝉金　　
”。喝吃你为，席筵菜素果素些做，水净的**阳阴取上头山命特，净洁不水中洞次因，荤吃不你知我“：道笑精妖女　　
”。荤用不从僧贫，子娘“：道掌合子蝉金　　
”。酌酌你和，酒杯一了办我，老长“：道亭草近行，子蝉金着挽精妖女那　　
》亲成去们我《：章六零百四第

。裟袈满麝兰飘香，处手携师与笑含。鸦鬓两盘高髻云，凤钩双露微鞋绣。花桃衬脸丹盈盈，叶柳分眉翠淡淡。夸可实婷娉怪妖，娃娇遇苦魔僧真：是正　　
”。心动时一怕只，诱哄般这他被父师我“：道笑中暗空悟　　
！恼烦子腔一子蝉金知岂，情风种万，态娇般千那出做他看你，耳接头交，背挨手携他和，来起搀子蝉金把，门开推他，声一了应子蝉金见精妖女　　
。欲所无内实其，答所有外是虽，奈无于出分万，秋之亡存急危是正时此知不，们他可　　
？话答此如精妖女这与么怎，经求佛拜天西往，尚和世十的心真个是子蝉金说都人　　
。斤千落肉是真，来言句一这出应老长那　　
”。有，子娘“：道声一他应能只，何奈没，了好量商空悟和子蝉金　　
”。老长“声一叫又精妖女那，疑狐自正，心问口耐忍思三，口问心难两退进那是正　　
。命性了害就间刻顷，狠心他怕，口开不儿法住死若，着想儿心条一又却　　
。生非是动舌，散气神开口着想？意何是应答敢不他　　
。应答有没是还子蝉金，声一叫又精妖女那，应答有没子蝉金　　
”。老长“：声叫，锁门了开，外廊东近走自独，当停排安经已就精妖女那，定未量商，人两徒师　　
”。行就经取去我着跟要只你！罢也，罢也“：道掌合，头摇摇子蝉金　　
”！的么怎他惜可还你，物之人害是乃精妖这。矣休命你，来善起行是若在现“：道空悟　　
”。子人当不是只，说样这你，空悟“：道又子蝉金　　
”。去出身脱得才你会那，精妖那死弄，腑肺的他断扯，肝心的他破捻就我，去肚下吞口一我把他，下之泡酒在飞，儿虫个作变我等，来儿花喜个一起斟，儿些急得斟要是只；来过接你，法办有没，吃你给酒递精妖女那若！事没！事没“：道又空悟　　
”？好是何如可那，难艰此如然竟“：道泪垂眼满装假，话这听一子蝉金　　
”。呢子日的杀闷个有还，着不钻，低化造是若；了去出就，儿口洞着钻，高化造是若。钻上往下底打要，你了救今如。钻下往头上打是，的去出走来进走比不，洞这他。了忘你说别“：道笑嘿嘿空悟　　
”。了忘师为，儿路的来进，空悟“：道便子蝉金　　
。来他劝去心婆口苦用不就己自么那，山灵去的真想是空悟来看，幸庆自暗子蝉金　　
”。祖佛见山灵去你带定一孙老那，经取天西往前，心真有傅师然既。的笑玩开是我，誓发用不“：道笑忙连空悟　　
”！身翻得不世永，后背山阴那在打，回轮堕身就我那，了没阳真把真若我，偶配求要，住拿精妖女这被日今？意歪了有子日一那？荤动辰时个那看你，来西向一，你收中山界两到，安长了出自我，空悟“：道齿切牙咬，言闻子蝉金　　
”？啊好多这，代后的尚和你是也，女半男一下生候时到。呢亲成了吃你与想，宴筵排安正精妖女那！呀济不父师“：道笑嘲空悟　　
”！啊命我救快，空悟“：道叫忙连，音声得认子蝉金　　
”。父师“道叫声轻，着丁上头光子蝉金在飞，眼子格破撞头一空悟　　
。子蝉金着坐，面里子格纸红的暗下明上下廊东那，处看边里到飞翅展忙连空悟　　
”。行也里这在他留，啊了动弄摩他被若假。何如性心的尚和那知不。里那在父师看看，寻寻去进飞先我等！说乱戒八是为以还我！亲成要的真来原“：道笑暗空悟　　
”。亲成了吃哥哥尚和与我。来席筵素排快，们的小“：道叫的孜孜喜，桃樱破绽精妖女那，会一不　　
。话甚说他听，语言不空悟。榻枕同娱欢要便，僧经取住拿朝今。恰喜还娥嫦里月，姿人美正正端端。滑桃樱似一唇朱，盆银若面粉团团。发笋春同如指十，折半刚莲金对一　　
。甲比花绒绿着身，鸦堆似髻云盘发：了俊得扮打发越，同不是便，他拿里寺，他救里林松在比，样模那他，内亭草在坐高怪那见只　　
。听听上楼门在飞的轻轻，儿蝇苍个做变就，诀捻身摇空悟　　
”。去了化变先如不，了我得认他，啊去般这就是若！行不“，想了想空悟　　
”。听打听打去边里那到先我，了处住的精妖女那是必处此“：道想又，舍房多许有内，竹松是都团团，楼门的水滴二座一有见又，时看正空悟　　
”！地福天洞个是也里这，洞帘水与赐天，世出孙老俺想！啊处去好“：道喜此见空悟　　
。木果草花有又，声风有，色日有的般一，朗朗明明边里那，间之远深于到空悟，时多不　　
。层千护气瑞边身，道万生云彩下脚，中洞入跳，纵一身将空悟　　
。命遵头点人二僧沙，戒八　　
”。父师得救能才样这，精妖女那死打，合外应里这，住挡面外在就个两你，口门到跑她等，来出打里从精妖把棒箍金用我，面里在真父师若。听打听打去进我让，门洞住拦，杖使弟师沙，钯钉使你，上柱楼牌在拴马把，下放李行将先，心荒怠起休，意惰懒生莫！话里那的说你，戒八“：道喝空悟　　
”！啊得不救父师。罢去回们我那“：道忙连，慨感空悟的听戒八　　
”！啊很得深然果，戒八“：道头回，里余百三有足围周！啊深！咦，处看下往细仔，上边洞在伏空悟　　
”！看你，哥猴“：道面下着指戒八　　
”？深多有知可你“：道问空悟　　
”！哩底到可年三二知不，去下吊脚，了塌是若，的夯夯子身猪老我！难个这！难个这，哥猴“：道头摇戒八　　
”。父师救去进好我，深浅少多有看，试试去下先你，戒八。府洞样这见不却，些了拿也精妖，说个两你得不瞒，来以尚和那保自孙老我俺！哉怪“：道叹，袋脑摸摸，看了看空悟　　
”。口洞的入出精妖是就这。看你，哥猴“：道叫忙连戒八　　
。的溜溜光得爬，儿洞个一的大口缸有间中正；圆方里余十有约，石大块一有下脚山下楼牌，时看身转都人几　　
”！寻好！远不！远不，兄师位二“：道说眼一了看僧沙　　
”。啊开里那向门知不是但，里这在支子架个把精妖女这，看你，戒八“：道笑空悟　　
。洞底无山空陷乃，字大个六有上，看观前近僧沙戒八与他　　
。楼牌的簇四檐三、采五堆、花妆细透剔珑玲座一有，前崖陡那见只，静动见不然果，处看山漫，睛金眼火开睁，看一去下空悟　　
”。看看去我等，了去洞进钻是想“：道笑嘿嘿空悟　　
”？鬼里日个是不道难，了见不然忽，走水着抬正么怎，怪妖个两那“：道头摇摇戒八　　
”？了来相本他出看就么怎！力眼好你，戒八“：道笑空悟　　
”！了去拿鬼里日是父师道难，了见不么怎“：道惊，到见戒八　　
。了见不然忽，近远里十二一有，山深入渐，怪妖两那着看的远远空悟　　
。行随得只奈无，话听真还戒八　　
”。手下齐一，前门那到引，子引个做，怪妖女个两那着跟们我，担着挑，马着牵个两你“：道空悟　　
”？救么怎，说你“：道奈无，李行里手下放戒八　　
”！话样这说此在却你可，救去们我望希的巴巴眼能只父师，里洞在困父师把精妖女那“：道息叹空悟　　
”！哩亲成要了吃傅师与席筵素排安，说精妖女的水抬个两那才刚！说胡才儿你“：道喝也，气生空悟见戒八　　
”！了说胡又子呆这“：道喝怒，李行拿就手上戒八见空悟　　
”！吧去家回自都们我！哩亲成内洞精妖这在已父师，龙成海大归马龙白，圣称山果花去哥猴，亲探庄老高去我，人吃里河沙流去还便你，后以了分“：道吁吁喘气戒八　　
”？家分要又么怎，了样么怎的探打去下你，兄师二“：道问，家分要又戒八见听僧沙　　
”！罢了分们我，来李行将拿快，弟师沙“：叫山上跑身抽忙连，了亲成要又子蝉金到想又，言此得闻戒八那　　
”。哩亲成要还间晚，了吃尚和那与，席筵的菜素果素排安且并，水好的**阳阴这打此来个两我差便人夫老，净干不水中洞我可，他待管们我要，内洞在尚和个一了摄里夜昨人夫老家我。道知不你，尚和小“：道回便，呆呆痴痴戒八见精妖那　　
”？啥干水打们你，奶奶“：道笑然忽戒八　　
”。儿话口顺说会只，历来道知不是只，好是好尚和这“：道笑呵呵精妖女两那　　
”。字名么什做叫我“：道答又戒八　　
”？字名么什做叫你那“：问又精妖女　　
”。的去里那是又们你“：道回又戒八　　
”？里那去是又你那“：问又精妖女个两　　
”。的来里那从“：道回戒八　　
”？的来里那从，老长知不“：道问又精妖个两　　
”。奶奶声一道会到，貌礼些有，好挺到尚和个这你“：道喜欢，奶奶其叫戒八见精妖个两那　　
”。了礼有僧贫，奶奶“：道叫，躬一了鞠的深深，去前近走戒八　　
》口洞有没《：章五零百四第

了死打被都等精子豹，精骨白如比的台后有没，着撑台后的大强有都本基，兔玉的后最到熊黑的打个一第从，看来怪妖的到碰上路一空悟从外另　　
。精牛犀个三挑单样照，怪妖三岭驼狮挑单样照样这便即是但，成三到两的初当有只能可力实的时经取空悟　　
。了难一步一会不就，话的出拿都力实部全果如，护保去力实部全有空悟让会不就，天西到的难一步一僧唐要祖佛然既，量力的空悟住印封时暂，二第，为行的空悟束约，一第，咒箍紧空悟给要祖佛么什为，加增所有还且而，退减有没并力实的时经取实其，差力实的时经取和前经取外另　　
。破撑宝法把能技大变的棒箍金用以可全完，禁囚宝法间空被次几空悟实其，过用没也化变小大的棒箍金有还　　
。过用没也期后能技个这，打击中空在，多很出变棒箍金把是就能技个一过用空悟时兵天万十打，力威的棒箍金是就有还；用常经不也，子猴小变毛毫拔；过用有没点一期后招绝个这，吒哪败打术身分用后然，臂六头三变对吒哪和，时剿围兵天被次一第如比，用使不都招绝多很斗战次每空悟外另　　
。空悟了的动人没也，界佛的外之界三，内之界三止不实其，”空悟了的杀能人没，内之界三“　　
过说仙大子元镇，物人的中行五再不，外界三出跳个一全完是他，佛成后最到生出从空悟　　
。的人夸便随会不他，贵尊和位地的界天在君老上太以”？吗他了不拾收还你，事本的圣大你凭，精妖了成是就他“　　
过说君老，时君老助求天上牛青到遇空悟，君老上太是实其的定肯最力实空悟对　　
。上不追也么怎鹏大，个二第翻在空悟果如，鹏大脱摆以可就斗筋个一为以，敌轻空悟是，的空悟过不比是鹏大度速论实其，快也度速鹏大到想没是但，走逃择选能只，斗战的心专法办没在实，弟师和傅师救要又，三敌一要又空悟，上手怪妖在还僧唐且而，败打怪妖被僧沙和戒八为因，鹏大对僧沙，象大对戒八，子狮对空悟，来进了加僧沙和戒八来后，手平个了打，一对三是初起，了来鹏大来后，手对的空悟是不本根象大和子狮，时鹏大有没始开一是但，怪妖的强最的到碰上路一空悟是说以可怪妖个三岭驼狮，的误错是实其，害厉空悟比鹏大说人有，鹏大看来再　　
。然了目一弱谁强谁，行才算暗的君老上太靠得还，圣大住拿有没人个7弟兄山梅加神郎二，况情种这就是但，意玩些这化变要需不本根，斗战心全空悟果如，鹰变以可也空悟，雀麻变神郎二果如，克相叫不本根这，鹰个变神郎二，雀麻个变先空悟，空悟克术法神郎二说要不，面场的空悟着追神郎二了有才这，战恋心无空悟让，山烧火放王天李来后，弟兄山眉和神郎二战再后之将猛员51界天败战空悟，呢果结是但，了来神头草个千1和弟兄山眉着带就神郎二，气口喘么怎没还空悟，次三第，败再，人个51这是还，次二第，扁暴空悟被人个51，君星曜九，王天大四，吒哪，神灵巨，次一第，果结的锋交次每看看来们我　　
。了打神郎二和是就次三第，会桃蟠了乱捣是次二第，号旗的圣大天齐起立山果花在的气被，温马弼封被空悟是次一第，次3了剿共一空悟孙剿围界天，们将大界天的过手交面正空悟和说说来在　　
。了下底子桌躲都帝玉得吓，吧了来下打也匾牌的殿霄凌把还像好里剧视电　　
。了来下打匾牌门天南把还，宫天闹大空悟是就果结的情留下手他那，情留下手君老是真果如，惧畏和定肯的力实空悟对，空悟死炼没都火真昧三用见君老，二第，君老上太了住阵势气的空悟，一第，了死吓都子童和君老上太，时炉丹炼出跳空悟孙　　
。情留下手没更，炼火真昧三用又，空悟死炼法无火的通普见后最，情留下手有没候时的炼己自给交空悟孙把帝玉要的荐自遂毛，情留下手没可，时空悟算暗圈刚金用君老上太，记游西过析剖没本根的情留下手君老上太说　　
。输定肯空悟那，俩伎小些用者或宝法用果如是但，空悟孙是定肯的赢，次一挑单事本真凭面对面空悟孙和君老上太，性比可有没本根者两这，将武的样一布吕是空悟孙，将智的型类亮葛诸于属是君老上太，君老上太说说来我在现，情留下手是时空悟炼君老上太说，的论结个这出得哪从道知不我，强空悟孙比君老上太为认人多　　
：精鼠老打　　
。镜妖照的靖李是还的靠后最，住拦刚金路各被但，跑逃子猴开甩能都屡屡王魔牛，他住不拿都子猴手帮夺么这有，败战然虽，攻围的将神兵阴路各及猪、猴对面王魔牛：王魔牛打　　
：精树岭棘荆　　
：精兔玉打　　
：龙白小打　　
：怪袍黄打　　
？跑逃云斗筋纵接直敢哪，的围营出走法身隐用是空悟孙且况？快空悟孙比都度速的怪妖些这明说是不是，了多太是在实怪妖的脱逃容从前面子猴在能:隆行道猴仙产天@　　
》气生的貌礼《：章四零百四第

。退后往直，空悟理不是只精妖女那　　
”！降来快快！走那！精妖“：道喝声大空悟　　
。走便身抽，来心上计，蹙一头眉的可猛，住不他敌料自精妖。池差点半没儿棍，擞抖神精空悟那　　
。张慌个个，天诸二十三；采喝暗暗，汉罗尊八十。长天楚叫雁，小月巴啼猿。鸯鸳碎殿金，翠翡抓楼玉。芒星耀白铁时霎，掣电如箍金处响。刚金活个似狠，打棍根一；萨菩女得认那，飞剑手两　　
。妆新恨眼慧睁圆儿个一，秃黑嗔心芳转扭儿个一。降肯未通神赛赌，王中女，女姹毛，圣上天，士大孙，场争战片一里园后。廊鬼小珊阑，宇王梵静阒　　
。光微荡月残，起地从风阴：杀好场一中园后，人两他看你，光无月残，起四风阴。他倒不打也却，强高力法然虽空悟　　
。西倒东随，格右遮左，响的玎玎，剑股双起架手随便，大广通神的恃自他！豪黠逞精成老鼠个是得识谁，滴滴娇容花貌月他看你？高恒泰耸山他论那，下下上上；阔汉江流水他任一，来来往往　　
。刀虔吕的怕不也，剑焕雷的怕不也。鳌山戴个是不也，鸟海填个是不也。胞同认子太吒哪，女爱恩王天塔托。曹天下咐吩来如，烛蜡和花香饱一。遭几走山灵向曾，气前年百三成养　　
。牢处处身安，屋门为道地。毛铺雪，鼻作金：怪精么甚是怪精这看你　　
。他惧不也精妖女，空悟孙圣大天齐，弟徒的子蝉金那是来原，看一眼开打精妖女　　
”！害利等这么怎，尚和小个这“：道想心他，惊一了吃也倒怪妖女那。打就头劈，棒铁箍金起轮，象法身原出现，来起跳跳一，躬一腰，叉一手把就空悟，干就干说　　
”。殃遭手下后，强为手下先是正！时几到还，他抓手下时此趁不“：道想暗空悟　　
”！哩子娘的你跌会倒你，哥哥肝心“：道叫还里口怪妖女那　　
。上地在翻掀轳辘一怪妖女那把，法跌坐个使忙连，对不事见空悟　　
”！哩孙老俺吃要是个真夜今，儿的我“：道惊空悟　　
。根臊的他掐去就手用，叫乱的”哥哥肝心“里口，地在倒跌，腿子绊个使空悟把怪妖女那　　
。里园边后到来，殿佛了出，手着携，肩着搂个两他，看你　　
”。布摆生怎他看，去他跟我，罢也“：道笑暗空悟　　
”。你教我，去我跟你“：道笑嘿嘿子女　　
”。事之欢交是么甚知不，幼尚纪年人家出我，子娘“：道应答口随就，巴尾精妖出看空悟　　
”。我哄来也今如他想，命性了伤以所，诱引**这被都。尚和傻个几那“：道头点自暗，言闻空悟　　
”。何如看你，去俦鸾配欢交中园后到你和我，会相来里千缘有是也，皎月光星今如趁。情之走逃夫避，烛花房洞会不。轻年子男配投，薄命生前我是而。生偷熟因不也，逐赶婆公被是不我！对不！对不“：道息叹，头摇摇子女　　
”。的来出赶婆公那被是想，熟生偷儿些有你相我“：道说，子女看了看空悟　　
”？子样么什我相你那“：道笑子女　　
”。儿些会“：道回空悟　　
”？面相会你，尚和小“：道问子女　　
”！啊心开不些有你“：道去头过扭的意故空悟　　
”。去耍耍面后到你与我“：道嘴个亲他与，空悟住搂子女那　　
”？念不何如，的下许“：道空悟　　
”？经念在还在现么怎你，觉睡在都人别“：道问子女　　
”。的下许“：道回空悟　　
”？经么什的念，老长小“：道住搂把一，前近走子女那　　
。经念情只，喇呜哩呜里口空悟　　
。殿佛到来，人佳貌美个一是却！呀，看观头抬身欠了欠空悟，响声环，熏香麝兰得闻猛，处过然才风那　　
。混浪波湖江得卷，石上顶仑昆动刮。巾头赶跑乱官判，面马寻罗阎府地？云腾怎子仙中空，鬼小觅隍城里庙　　
。门掩尽王龙海四，户闭皆官星曜九。盆药找团团兔玉，树罗梭抱紧娥嫦，得刮只　　
。昏色月林摧树倒，现光星土播尘扬　　
。林摧树倒来后次，土播尘扬时刮先　　
。浑妆靛派一，墨泼如方四。昏地照云愁，暗天遮雾黑：风好　　
。响风阵一的呼呼见听只，升才月残，分时更二　　
。静动见不，分时更一到等　　
。经念里口，鱼木着敲手，裰直布白，衫褊绢黄着披，岁三二十有只纪年，儿尚和小个做变，变一身摇，罢响　　
。钟撞边西，鼓打边东，璃琉起点，火真出吹能只便空悟　　
。的暗暗黑里殿那，上未还月，星有上天，时看查殿佛到来，丈方出跳孜孜喜他，父师守看僧沙戒八咐吩前光灯在空悟看你　　
”。了除妖，到手孙老俺，说您用不。心放，傅师“：道笑嘿嘿空悟　　
”。些细仔心用需你，过不，去你放我，空悟。尚和是也我，尚和的面里寺了吃然既他。类其伤物，悲狐死兔“：道便，口借的妖打了有空悟这，话这听一子蝉金　　
”。了尚和小个六里寺这了吃经已妖那，日三了住此在们我“：道说空悟　　
”？人么甚了吃“：道惊大，来过白明才这子蝉金　　
”。了人了吃此在精妖那，说你瞒不实，父师“：来话实老出说能只奈无，妖降许不，他劝苦苦父师见空悟　　
”。呢说你！高气忍如何气争。人饶且处人饶得，便方行时便方遇，好得说言常，空悟“：道住扯意假，子性的空悟孙道知子蝉金　　
”。赢要定一就手动若，手动不是只孙老俺？的谁与弱我见你，妖降处到孙老俺！气志人他涨，风威人人己自灭么怎你，傅师“：道喝怒，己自起不看子蝉金得听空悟　　
”？吗我害是不这，他住不拿你，通神大有怪那若倘！念此兴又么怎你，好没还病我，呀空悟“：道意故子蝉金　　
”。她了捉尚和些这替孙老等，里寺这在精妖个有“：道笑嘿嘿空悟　　
”？精妖么甚捉又，精妖的来里哪，精妖捉又么怎，空悟“：道惊装假，跷蹊有然果病生然突己自来看，劲对不然果，听一子蝉金　　
”。精妖那了捉晚今我让如不，开离要日明然既，傅师“：道笑便，晚今如不，开离要都天明然既想一空悟　　
”。事没也，儿病分几带是就，是正“：道头点忙连子蝉金　　
。”是就行西续继开离们我天明，程路得不算也，父师“：道慰安，程路误耽而病生为因子蝉金听空悟　　
”。程路多许了误日三这“：道息叹，头摇摇子蝉金　　
”。子日个四是就便，上晚天明。了日三“：道空悟　　
”？了日几了住天今到们我，空悟“：道问然突子蝉金，罢饭　　
。去散自各，来灯起点，去收火家尚和众。了吃肚一戒八是都的余其，席一了用只也僧沙空悟，汤米儿碗半得吃只子蝉金　　
。桌五四了抬，汤粉做，馍馍蒸，饼烙，面捍，饭煮，米淘。排安的忙忙，音声的空悟得听尚和些那　　
”。哩吃饭汤些拿，了好父师我“：道叫大，了妖抓去能就我了好病，了好病是就饭吃能这，高高声连空悟　　
”。得吃也饭汤有，半一了减儿病这，般一丹灵和就水凉这“：道接直便，明说有没也但，同不些有水的喝所日平和水这觉感子蝉金　　
”？么饭汤些吃，父师“：道问就，开舒目眉，爽渐神精子蝉金见空悟。除即病方真到药，露甘如滴一时渴个真，吸一是只，水着捧，来头起抬，时之渴烦当正子蝉金　　
”。哩来水凉，父师“：声叫，里哪丈方了到就，厨积香出转，水凉上端，盂钵起掇空悟　　
”。来再我，了吃傅师等，父师给水凉了送先我！理有！理有“：道头点点，理有之听空悟　　
”。好太不，父师你了累连，时斗争精妖那与你如假。伤即死不，阵临士壮；饱便醉不，筵登子公，道语俗。紧打不精妖这拿你，身在病有在现父师老你！慢且“：道僧嘛喇那有只，声连诺诺个个一们尚和　　
”。历来些有是想，话大说，口大开秃贼小这“：道头点暗，着听尚和众　　
”！空悟孙圣大天齐俺得认才你，看看你给精妖这拿我，尚和众！通神显自独，海过同仙八是正“　　
”。舂的舂，磨的磨，烧的烧，锉的锉，来抓对对一；慌的慌，躲的躲，颤的颤，跑的跑，去上子棍一！脓懒惫他怕那，怪小精大么甚说。踪无去，影无来，棒箍金的长不短不条一着拿“　　
”。胧朦月，淡惨天，眼睛金的黑不白不双一着睁。钟七六了呼的轻轻，酒美的帝玉把时渴口；颗三两了咬，药丹的君老把曾也时饿饥。宫天闹大庭天的上曾也我，龙降虎伏上山果花在曾也我：着听们你，说说单简先日今我那“：道喝空悟　　
”。得晓不在实闻寡陋孤们我，爷老“：道答的轻轻僧众　　
”？么字名的孙老俺得晓不就，精妖那得晓只！昧愚生好尚和群这你“：声一叫高，生边胆向恶，起上心从怒便他，来话的番一这出说尚和众得听空悟　　
》尚和小《：章三零百四第

”？吗法办了有没是不这。辉光儿点半没全，上会来如则三，迹古林禅这了抹灭则二，回轮生众我落堕则一，顿一餐饱他够只尚和个十百我可，魔妖那起得惹你爷老“　　
”。精山么什识认不也，怪妖么什识认不也；龙降会不也，虎伏会不也，上此因。乘**悲慈便方我上不，斗争闲语鸟啼莺他任一“　　
”。门下月关牢，上团蒲定入，冥冥悄悄，目着瞑，掌着合个个一，的俏、的村、的熟、的生、的旧、的新，啊来不越檀诸；策一，卷两，拶拶挨挨，磬金击，鱼木敲个个一，的瘦、的胖、的矮、的长、的小、的老，啊来越檀诸“　　
”。空色与空顽悟愿，中法万生生，千大度，戒五受，心见看头低；尊世释园见愿，云法共航慈，乘三，品九莲，佛见看头举“　　
”。陀弥的念，齿叩心虔，香着烧拾收来夜；道大依皈，身躬手叉，脸着洗来起晨早。缝衲破单衣，削刀寻长发，的家出儿小自是只都却，尚和众十百有虽，山荒这我。说爷老瞒不“：道僧众那　　
”？法办好有没叫么怎“：道问又空悟　　
”。好是何如可这，他住不拿若；了幸有生三是正，根祸条这了除山荒这我给是便，他住得拿若你：说们我怪莫你，爷老。仁不仁防须，直中直信莫，好得说人古。冥入幽出会定一，雾驾云腾会定一，灵不者精不精妖，爷老“：道说忙连僧众　　
”。他除剿们你给我等，人伤此在魔妖是定必，了说用不“：道喜又惊又，言闻空悟　　
”。呢垂偷珠泪住不忍，说传敢不以所，慈贵父师老你见。伤不的由不，怕不的由不们弟兄我，此故。尚和个六了见不里寺我，日三了住们你。了吃人被，存尚骨骸，里园边后在丢，鞋僧帽僧见只，寻找日次至。回人见不再，罢响鼓钟得听只，鼓打钟撞去尚和小个两着间夜晚们我。里寺这在邪妖的来里山那是知不，爷老“：道啼哭僧众　　
”？哭啼里这在么什为们你，较计不然既“：道问便，了怪奇就这空悟　　
”！用食么甚较计，心欺敢么怎。日十百起得养也，日一爷老养人一每，尚和众十百有也，小小大大，山荒这我，爷老“：道回僧众　　
”？吗儿本的你了伤吃，大肠食，弟师嘴长那我是想？敢不么怎“：道喝又空悟　　
”！敢不！敢不“：道下跪忙慌，道喝空悟的听僧众　　
”！包脓等这么怎。钱你算日照钱火柴，你谢行临，日几住小徒师们我！样子家小忒，尚和些这们你“：道喝便，人几己自弃嫌们他是为以，此见空悟　　
。哭大声放敢不是只，咽哽啼悲，红通儿眼个个一尚和些那见忽　　
。水取厨积香面后寺往，盂钵了取空悟　　
”。去水取我等。了好是便，吃水要父师！了好“：道奈无，劲起正的说空悟　　
”。吃我给来些寻水凉有，面外去你。渴作分十里喉咽，同不日昨比日今我，空悟“：道忙连，了久多了不活就己自怕恐，去下说在，人二弟兄师这让在如假，话接想不是在实子蝉金　　
”。心担需不，了好就日明，日一日今只父师！苦辛皆粒粒，餐中盘知谁。土下禾滴汗，午当日禾锄云人，知不又你。念为生众你与不佛，戒八“：道子肚的戒八拍了拍，头摇摇空悟　　
”！了病代年少多害知不也，的撒撒泼泼西东吃猪老象“：道惊戒八　　
”。病日三这有该，来界下米粒一了下脚左，失一下往，盹个一了打，**佛听曾不能可父师，得晓里那你“：道又，笑笑空悟　　
”？病害他叫又么怎，了彀也恼苦诸受，吊就头魔逢，捆就精妖遇，经求佛拜天西往愿发，身人做化托，中场舌口，内海非是在，土东回贬，法佛慢轻是既父师，啊哥猴“：道问故知明能只，事这道知不里哪戒八　　
”。难大场这有该，法佛慢轻他因只，老长蝉金做叫原，弟徒个二第来如佛我是父师道知不你！了说胡又，戒八“：道说便，想一又但，话接续继想本，听一空悟　　
”。火散后然，终送傅师给木棺买，囊行了典，马了卖先，量商早趁们我如不。好不分十，好说管只你，好不说父师。看你，哥猴“：道笑打前上忙连戒八　　
”。我气话大这说莫切，了重病在现我，呀空悟“：道劝忙连，话的空悟听一子蝉金　　
”！哩他饶不还，筋的他了抽个个一，王阎代十住捉，冥幽入打，棍打路一是又，子性的宫天闹大那出拿我，我了恼惹若’？取勾来使鬼个那？票出敢官判个那？心起敢王阎个那‘道问，事本个有自孙老俺。我问需只，活要死要，重病是若你。念意个这起就，了病些有略，了济不忒你，傅师“：道笑大呵呵住不忍便，了干想不傅师是来原，言此得听空悟　　
”。人遣别今当奏启，碌劳空命无经有。门天接远深门佛，步进难疴沉病僧。灾有路半期何，难厄遭中途料不。尊世见山灵望指，土东离旨奉年当：闻知共百四卿公，目入同班两武文；君圣拜呼山岁万，首顿三首稽僧臣：着写我“：道泪滴情深装假又子蝉金　　
”。迟不写再了念，听听我念念书把先？事回么怎是书寄傅师是只但。哩干不还砚笔的你，来回将转斗筋一再，王唐与递，安长到送斗筋个一我，我给当停拾收书把你。一第间世：书送说若，事本么什没孙老俺，易容个这“：道忙连空悟　　
！啊信送是就来原，事大么什是为以空悟　　
”。面一帝皇宗太见，下驾安长上送我替你，起一在封文关将并，信书封一修要我“：道说子蝉金　　
”？用何有西东些这要你，傅师“：道问空悟　　
”。使使来台砚个借里寺，墨、笔、纸的我出取，来起我扶先你。是正，是正“：道笑的思意好不子蝉金　　
”。病的已自了顾先，的怎他管你“：道笑空悟　　
”？吃他给饭些送人有曾可，萨菩女的命脱个那，你得问曾不，疴沉体病日两这，空悟“：道叫来起身欠子蝉金，日一那　　
。样一不么什有边身觉感总子蝉金，日三了过又，速迅阴光　　
。晨侵又过才宵良，至又昏来午尽早的觉不，父师着侍服又人几空悟　　
”！妨何又日几呆多，程行了误么甚说，适不子身然既傅师。好便情生景见是只，银溺金阿用不儿养，道说又言常。般一子儿是就，弟徒做你给等我。父为身终，师为日一，道言常！话里那的说父师“：道手摆忙连空悟　　
”！啊路了误怕只？马上么怎，得不坐起日今我，空悟“：道奄奄子蝉金　　
”？么路了得走可今如傅师那，去过得说还这“：道头点点空悟　　
”。了吹风被是想，子帽戴了忘，手解来起，间之夜半我“：道说子蝉金　　
”。事回么怎底到，父师问我等！说胡“：道喝怒，吃贪为因子蝉金说戒八听，空悟　　
”。嘿嘿，了食伤，睡头着沁倒，碗几了吃多，饭的钱要不见晚昨是想，了得晓我，哥猴“：道笑戒八　　
。热发些有上身子蝉金现发，摸摸去手伸，话说子蝉金听戒八　　
”？疼皆骨皮身浑，胀眼悬头般这么怎我，空悟“：道吟呻子蝉金那　　
”？了么怎父师“：道问忙连，对不况情见空悟　　
。出得应答曾不又，抬一了抬头把子蝉金那　　
”。父师“声叫前近空悟，醒未睡贪还子蝉金时此　　
。路走续继父师请，匹马囊行拾收僧沙戒八教，来起空悟，了明天快会一不　　
。样一吸呼旁身他在人有到觉感间之胧朦是只，了着睡便觉不知不，历来的萨菩女这，想暗则子蝉金，话无晚一人几　　
。更换趱楼谯发鼓，灿光星耿耿河银。行人断静寂街天，宁籁万升高兔玉：那是正，深夜入渐　　
。父师着护，开离敢不，了睡都起一在都人几空悟　　
”！起早睡早，了苦辛“：空悟咐吩子蝉金　　
。去散自各便，在自中间房丈方在就子蝉金。去睡后殿往子女那引尚和小众，时多不　　
”。好甚，好甚“：道头点点子蝉金　　
”。罢睡他让，铺草个排安，后身爷爷王天在就，里殿王天到他请，厚宽傅师老然既“：道谢忙连，语话子蝉金听一僧那　　
”。去睡里那他送主院随此到，了救他将，心提菩发我是，他救肯不空悟徒小。上树在绑子女个这见撞，过林松黑打间早。意邪么什有们徒师我说，疑生要不你，主院“：道释解忙连，话这听一子蝉金　　
”。好睡里那他请知不，便方太不，萨菩女位这是只；好甚歇安中房尚和小在都，苦辛遥路，来东傅师老“　　
”。告相了吃才这，威洪犯冒怕恐是但，说要就门进一应本，说好不儿事件有下眼是只。心费须不，正平途路，行西日明父师老“：道说僧那　　
”？礼行何为你，程路个你问就我，起请主院“：道住扯把一子蝉金得慌，下跪膝双僧那见只　　
”？何如途路的去西问想，山宝了离日明们我，主院“：道僧嘛喇的见初那对子蝉金　　
。徊徘下灯在列排，簇簇攒攒都，貌美子女那看贪是则二，历来经取子蝉金问是则一僧众，来灯起点丈方，昏天渐渐　　
》死会不病生《：章二零百四第

。些了吃着跟也子女那，饭些了吃人几徒师　　
。饭斋排安始开便，后之了见人几子蝉金，见拜来出尚和小个十八七出引，边里进尚和那　　
。来下了坐别分，见相僧嘛喇与，中房丈方到进，担了放，马龙了拴。里门层三入，廊房塌倒了过穿人几　　
。去进起一，子女那着辖，棒箍金着拿，面后在空悟，担着挑弟师沙，马着牵，头着低，里怀在揣嘴把就真戒八　　
”！拾收拾收先丑那把都“：道息叹空悟　　
”！的丑么这要想是个那，的生天是乃们我！淡扯是全“：道喝怒，听一戒八　　
”。呗怕害陋丑们我见看是定一，问还你“：道喝头摇摇空悟　　
”？事回么怎，的兢兢战般这么怎，了请便请他，看你，哥猴“：道笑戒八　　
”。请有傅师老，爷老位各“：道下跪的兢兢战，去出了跑忙连尚和小那　　
”。了来进打就他会一不，的养母父生人个是不可那，祸闯些有猴的嘴公雷那，儿些了迟再若，来进们他请去快你。用有都全好幸是但，丑归丑，儿徒个几那我“：道笑自暗子蝉金　　
”？呢弟徒丑般这寻么怎，父师俊好们这你，呀爷爷“：道问嘛喇那　　
”。的来命救里林松打我是，子女个一那，弟徒我是，的丑个三那。得认不你，事没“：道笑嘿嘿子蝉金　　
”。面粉头油个是倒，子女个一有旁。牙獠脸青个一，嘴挺碓个一，嘴公雷个一“：道说尚和小　　
”？样模么怎长们他“：道问故知明，笑一心会子蝉金　　
”。呢首门那在站怪妖个四三有只，见不弟徒的你！了低化造！爷爷“：道跑飞后往来起扒，跌一是又戒八了见，跌一了唬样模空悟见看，去外出跑儿嘛喇小个两有　　
”。来进弟徒傅师老请去快，弟徒“：叫大忙连尚和”！边外在放人把敢么怎在现。户门了关就，晚天经未，出远敢不里日白。人伤怪鬼、贼妖、狼虎有里这我知不你，父师“：道了慌尚和那　　
”。候伺外门山在正在现“：道外门，指了指子蝉金　　
”？在何徒高位三，傅师老“：道问忙连尚和那　　
”。刹上得到以所，命性我保，桥叠水遇，路开山逢，弟徒个三有我？此到能岂，人一僧贫，是得见也主院“：道说续继，笑了笑头摇摇子蝉金　　
”！的经取个象里那，嫩娇得生又，身单个么这你象。精有内洞，洞有中山，山有上路！程路少多有，天西到土东那“：道问又尚和　　
”。话实老是也的说我“：道笑子蝉金　　
”。话之空脱说莫切，子弟门佛了做既，家出了断舍才这，住不养里家，盖华犯命，身生母父因皆，的家出要意好是不们我！子人当不！子人当不“：道笑尚和那　　
”。二一便方望，行早日明，宵一宿借刹上奔特，晚天见方宝至行才刚。者经取佛拜寺音雷大国竺天方西往差钦下驾唐大土东乃子弟“：道忙连，此见子蝉金　　
”？来何父师老“：问又，完礼行，里哪丈方至携子蝉金着拉　　
。意之近亲示以，朵耳他揪，子鼻他摸，脚捻手捻他与的唏唏笑面满，住扯前上走忙连他　　
。雅俊分十，凡临汉罗似好，膝过手，肩垂耳，平顶阔额，秀目清眉子蝉金见看，来门出走尚和嘛喇那　　
。僧嘛喇上路方西是这来原，得认不示表头摇摇自暗子蝉金　　
。真不听经番念口，鼓郎播着摇中手。银如亮眼白双一，服线毛罗颇着身。根耳坠圈铜对一，帽锦绒笄左戴头：样模生怎他看你。来走尚和个一见忽，里门入跨步举才人二　　
。寺林禅海镇乃，字大个五有上门山见又，间行正人二　　
”。此如来原“：道才这，释解得听子蝉金　　
”。情事的方西是这，一各混清。院寺所一那得盖，主施些了化另新从，歇安人强些那与舍都房破边前这把此因，论讲他与敢不，弱软人僧寺本。火烧来搬植木，坐垫倒推象佛把他被，身藏里寺来就阴天，劫打山沿，明清色天，寇强邪妖有多中山这，爷老“：道笑人道　　
”？事回么怎，整齐么这边后，狈狼分十边前这你，人道“：道问，去进敢不顾，人之门佛是道难想暗，了见子蝉金　　
。庭中照雾香行一，院后明光灯壁半见只又？经残了月对无岂，衲破补阳朝有应。鸣鼓画高山听暮，远风香野四闻朝。霭瑞飘中丛雾紫，光金放里宫云碧　　
。门佛映松青种万，榻禅摇竹翠株千。盖绣平中楼福五，尖瓶宝上顶檐三。翠堆花描，堂藏轮：云飞采结，殿殊文　　
。气锐生下阁罗毗，光青舞上殿雄大。台阶造玉白，象圣装金黄。殿璃琉成盖瓦绿，墙云彩就砌砖青：那见但，同不是甚边外比，处看里门层三至直，子蝉金将人道那　　
”。去进我带你，也我杀唬儿些险才刚你，持住“：道掌合便，会误是都来原，来过白明才这子蝉金那　　
”。起请快快爷老。来出敢方，惊压下一打钟把，砖断块一拾此故，门敲鬼邪个是怕恐；接迎来出想就，赞相言善爷老见听才刚。人道的火香奉侍里寺这是我，邪妖是不我，怕休爷老“：道下跪忙连人道　　
”！存难命性，他着撞若你。弟徒的虎伏龙降有下手我，的来唐大是我，人之常寻是不可我？邪妖魉魍是莫你“：道问，黑丑样模的他见头抬子蝉金　　
”。响钟得打才刚我是才却，事之精成钟干不。起请爷老“：道住搀把一，前上赶人道那　　
”。精作变年多久日，到人无上路天西是想。声一响当叮的忽，你叹感然正僧贫！啊钟“：道叫又头抬，下地在倒子蝉金　　
。跌一是又的扑，根树着绊又，走要身起挣，跌一了唬子蝉金个把，声一了响的当钟那　　
。去过了打上钟照，砖断块一拾，来起扒，语人见听他，人道的火香奉侍个一有边里那。人之里寺动惊的觉不，叹赞声高子蝉金　　
”。声无你迹踪无他，府阴归命二他想。存边那作匠铜铸，处何归人道的铜化知不。昏黄送晚天曾也，晓报就啼鸡曾也。声梁彩远鸣曾也，吼楼高挂悬曾也你！啊钟“：道叫高，钟着摸手用子蝉金　　
。青铜的上气土是边下，白淋雨被边上，深年久日是来原，青之靛如截半下，白之雪如截半上。下地在札，钟铜口一就，了倒俱楼鼓钟那见，门层二进走，胆着硬，幕一的前眼着看子蝉金　　
。楼悬没地着钟铜，处叹堪般两有更。收不夜房无地土，洒淋随损跌刚金。头象佛残浇雨大，面蓝伽裂吹风猛。休更倒零凋狈狼，修人没刹古年多：曰诗，证为诗有　　
。居关扇门无亦，倒皆垣墙下四。处之身藏豹虎是都，雷如吼响风听只，狸狐宿尽间夜，入僧无并内日。地坠瓶净柳杨，泥成尽坏淋音观。西东卧倒汉罗，色没身金祖佛　　
。损破灯香璃琉，皮无鼓坏崩楼钟。厨香烂朽埋尘，草青生尽后前。柱折梁歪些是尽，堆余十瓦破砖断。颓倾寞寂房廊，塌倒零凋宇殿：是个真　　
。来泪下吊然忽老长。漏代而声蛙只，灯飞之火萤惟；径满蓁蒿，庭盈藓苔；疏萧刹古，静寂廊长：惨凄中心住不忍，时看开推　　
。落落零零，歪西倒东门那见只，前近步拽子蝉金　　
。子女那着辖，棒铁拿空悟惟，下之阴柳在立俱人几戒八　　
”。们你叫来在，处便方有若。宿借去先我等，些远站略陋丑貌样人几们你“：道咐吩里哪在站子蝉金，首门了到便人几时霎　　
”。些快走家大，是得说父师“：道听空悟　　
”。行早在日明，了宿借此在就，院寺观庵座是定必里那，们弟徒“：道说子蝉金　　
。阁殿台楼座一见又，晚将色天，里十三二到不　　
。进前行一，子女着引，棒箍金着拿空悟，马空着牵戒八，担挑僧沙，走前步拽子蝉金　　
”。行先面前请快，理有得说父师“：道头点连连空悟　　
”。场一他救们我是算也，里那在他留，处之家人有，院寺观庵到或，去山下走萨菩女这同起一家大。慢也们你，慢得走若我？去前己自我了丢好个三们你，走慢上路在我如假。往自能不人无，里千行马，云人古！了说胡又头猴这你“：道喝子蝉金　　
”。哩马牵你顾照父师，卖买有倒子呆“：道笑大言闻，空悟　　
”。马空着牵戒八让，走行起一们你和，来下我等，步几上走来下是还我。罢也，罢也“：道息叹，人二戒八，空悟看了看子蝉金　　
”！了不驮我。人汰埋会就哥猴，净干得不决他着背是但。疼着忍可宁我，下几我打要父师！了好不！了好不“：道跳爆胸捶，己自笑嘲空悟听戒八　　
”？吗便方不这，儿话情私些说，来嘴过转的时不时，萨菩女着驮，长嘴那你，戒八“：道笑空悟　　
”？化造么什有，人驮我教却你，担轻没远路“：道哝哝嘟嘟戒八　　
”！了到化造戒八“：道笑子肚的戒八着拍空悟　　
”。罢走他驮戒八让“：道又子蝉金　　
”？去得生怎他……！马骑起一他与好里那我“：道吟沉子蝉金　　
”。走起一马着骑同你和，去上他抱“：道笑嘿嘿空悟　　
”？办么怎看你依那，想你亏却事件这，呀是正“：道头点点子蝉金　　
》弟徒丑《：章一零百四第

。解分回下听且，寺离生怎知不竟毕　　
。僧赞僧时兴法佛，念悲慈在须功积　　
：是正。待管斋办拾收，毕礼见，来嘛喇小个十八七出引，边里入尚知那。次坐了分，见相僧嘛喇与，中丈方进，担了歇，马了拴。里门层三入，廊房榻倒了过穿。去进行一，子女那着辖，棒着拿，面后在者行，担着挑僧沙，马着牵，头着低，里怀在揣嘴把个真子呆”。拾收拾收略且丑那把“：道者行”！哩丑要好是个那，的成生乃们我！淡扯是可“：道戒八”。怕害陋丑们我见看“：道者行”？也何，的兢兢战战般这却，了罢便请他，啊哥“：道笑戒八”。哩请爷老唐，爷老位列“：道下跪的兢兢战，出跑忙即尚和小那　　
”。也来进打就他，的养母父生人个是不，祸闯些有的嘴公雷那，儿些了迟再若。来进他请快你。用有俱却，丑自丑他“：道藏三”？弟徒丑般这寻么怎，父师俊好们这，呀爷爷“：道嘛喇那”。的来命救里林松打我是，子女个一那。弟徒我是，的丑个三那。得认不你“：道笑藏三”。面粉头油个是倒，子女个一有旁。牙獠脸青个一，嘴挺碓个一，嘴公雷个一“：道尚和小”？样模么怎“：道问藏三”。也首门那在站怪妖个四三有只，见不弟徒的你！了低化造！爷爷“：道，跑飞后往来起扒；跌一是又，戒八了见；跌一了唬，者行见看，去外出跑儿嘛喇小个两有　　
”。来进将请去快，弟徒“：叫”！边外在放人把晚早这。户门了关就，晚天经未，出远敢不里日白。人伤怪鬼、贼妖、狼虎有里这我知不你父师“：道了慌尚和那”。候伺外门山在现“：道藏三”？在何徒高位三“：道尚和那”。刹上得到以所，子弟我保，桥叠水遇，路开山逢，弟徒个三有我。此到能岂人一僧贫。是得见也主院“：道藏三”！的经取个象里那，嫩娇得生又，身单个这你象。精有内洞，洞有中山，山有上路！程路少多有，天西到土东那“：道尚和”。话实老是我“：道藏三”。话之空脱说莫切，子弟门佛了做既。家出了断舍才，住不养里家，盖华犯命，身生母父因皆，的家出要意好是不们我！子人当不，子人当不“：道笑尚和那”。二一便方垂望。行早日明，宵一宿借刹上奔特，晚天方宝至行适。者经取佛拜寺音雷大国竺天方西往差钦下驾唐大土东乃子弟“：道藏三”。来何父师老“：问却，毕礼行，中丈方至携。意之近亲示以，杂耳他揪，子鼻他摸，脚捻手捻他与的唏唏笑面满，住扯前上走他。雅俊分十，凡临汉罗似好，膝过手，肩垂耳，平顶阔额，秀目清眉藏三见看，来门出走，尚和嘛喇那　　
。僧嘛喇上路方西是这，得认不来原藏三　　
。真不听经番念口，鼓郎播着摇中手　　
。银如亮眼白双一，服线毛罗颇着身　　
。根耳坠圈铜对一，帽锦绒笄左戴头　　
：样模生怎他看你。来走尚和个一见忽，里门入跨步举才。”寺林禅海镇“乃，字大个五有上门山见又，间行正”。此如是来原“：道藏三　　
”。情事的方西是这，一各混清。院寺所一那得盖，主施些了化另新从，歇安人强些那与舍都房破边前这把此因，论讲他与敢不，弱软人僧寺本。火烧来搬植木，坐垫倒推像佛把他被，身藏里寺来就阴天，劫打山沿，明清色天，寇强邪妖有多中山这，爷老“：道笑人道”？也何，整齐等这边后，狈狼分十边前这你，人道“：叫。去进敢不，了见藏三　　
。庭中照雾香行一，院后明光灯壁半见只又？经残了月对无岂，衲破补阳朝有应。鸣鼓画高山听暮，运风香野四闻朝。霭瑞飘中丛雾紫，光金放里宫云碧。门佛映松青种万，榻禅摇竹翠株千。盖绣平中楼福五，尖瓶宝上顶檐三。翠堆花描，堂藏轮；云飞采结，殿殊文。气锐生下阁罗毗，光青舞上殿雄大。台阶造玉白，像圣装金黄。殿璃琉成盖瓦绿，墙云彩就砌砖青　　
：那见但。同不是甚边外比，处看里门层三至直，僧唐定引人道那　　
”。去进我带你。也我杀唬儿些险，持住“：道性正然方僧唐那”。起请爷老。来出敢方，掠压下一打钟把，砖断块一拾此故，门敲鬼邪个是怕恐；接迎来出欲就，赞相言善爷老见听才却。人道的火香奉侍里寺这是我，邪妖是不我。怕休爷老“：道下跪人道”！也存难命性，他着撞若你。弟徒的虎伏龙降有下手我，的来唐大是我，人之常寻是不我？邪妖魉魍是莫你“：道，黑丑样模的他见头抬藏三”。响钟得打我是才却，事之精成钟干不。起请爷老“：道住搀把一，前上赶人道那　　
”。精作变年多久日，到人无上路天西是想。声一响当叮的忽，你叹感然正僧贫　　
：啊钟“：道叫又头抬，下地在倒老长。跌一是又的扑，根树着绊又，走要身起挣；跌一了唬老长个把，声一了响的当钟那。去将打上钟照，砖断块一拾，来起扒，语人见听他，人道的火香奉侍个一有边里那。人之里寺动惊觉不，叹赞声高老长　　
”。声无你迹踪无他，府阴归命二他想。存边那作匠铜铸，处何归人道的铜化知不。昏黄送晚天曾也，晓报就啼鸡曾也。声梁彩远鸣曾也，吼楼高挂悬曾也　　
：你！啊钟“：道叫高，钟着摸手用藏三。青铜的上气土是边下，白淋雨被边上，深年久日是来原。青之靛如截半下，白之雪如截半上。下地在札，钟铜口一有止，了倒俱楼鼓钟那见。门层二进走，胆着硬藏三　　
。楼悬没地着钟铜，处叹堪般两有更　　
。收不夜房无地土，洒淋随损跌刚金　　
。头像佛残浇雨大，面蓝伽裂吹风猛　　
。休更倒零凋狈狼，修有没刹古年多　　
：曰诗，证为诗有　　
。居关扇门无亦，倒皆垣墙下四。处之身藏豹虎是都，雷如吼响风听只。狸狐宿尽间夜，入僧无并内日。地坠瓶净柳杨，泥成尽坏淋音观。西东卧倒汉罗，色没身金祖佛。损破灯香璃琉，皮无鼓坏崩楼钟。厨香烂朽埋尘，草青生尽后前。柱折梁歪些是尽，堆余十瓦破砖断。颓倾寞寂房廊，塌倒零雕宇殿　　
：是个真。来泪下吊然忽老长。漏代而声蛙只，灯飞之火萤惟；径满蓁蒿，庭盈藓苔；疏萧刹古，静寂廊长：惨凄中心住不忍，时看开推。落落零零，歪西倒东门那见只，前近步拽老长　　
。子女那着辖，棒铁拿者行惟，下之荫柳在立俱人众”。你叫来人着，处便方有若。宿借去先我等，些远站略们你“：道咐吩。首门了到时霎”。些动走各各。是得说父师“；道者行”。行早日明，了宿借此就，院寺观庵座是定必里那，弟徒“：道藏三。阁殿台楼座一见又。晚将色天，里十三二上不。进前行一，子女着引。棒着拿者行，马空着牵戒八，捏挑僧沙，走前撩藏三　　
”。进前请快。理有得说父师“：道者行”。场一他救们我是也，里那在他留，处之家人有，院寺观庵到或，去山下走萨菩女这同处一家大。慢也们你，慢若我？去我了丢好你，走慢上路在我如假。往自能不人无，里千行马，云人古！了说胡又头猴这“：道藏三”。哩马牵你顾照父师。卖买有倒子呆“：道笑大者行”。罢马空着牵戒八着，走同的慢慢，来下我等，步几得走还也我。罢也，罢也“：道藏三”！成不驮我。人埋赃会生一兄师，净干得不决他着背。疼忍可宁，下几我打要父师！好不，好不“：道跳暴胸捶，言此闻戒八”？益便不却，儿话情私较计，来嘴过转，他着驮，长嘴那你“：道者行”？化造甚有，人驮我教。担轻没路远“：道戒八”！了到化造子呆“：道笑者行”。罢走他驮戒八教“：道藏三”？去得生怎他“”！马同他与好里那我“：道吟沉藏三”。罢走马着骑同你和，来上他抱“：道笑者行”？置处何如。格你亏却事件这。呀是正“：道藏三　　
”？也生其害反是不却，之吞口一，豹虎虫狼着遇若，下丢他把时一？走上得跟么怎，难艰步挪，小脚子女那，你随得只们我，风如路行，马快个是得坐你，来出他带今如。阴归体身全完个得还，了死饿，吃饭没，月半，日十，日五三或，间林在绑时当他“：道者行”？他害是反么怎，命活其得，林出他救我“：道藏三”。他害是反，他救是不你知不却，你在事有说虽父师“：道者行”。上身我在都，事有凡。去他了带！成不累贻甚有，命性他救我，然不终！说胡莫“；道喝藏三”。应不个问要你，辩折么怎，能口我饶，净干得不也孙老我，站摆问也僧沙，军充问该戒八，死小个打，牒度了追父师。口人带拐个问要也，事此无纵。情奸做打都且，拂拜经取么甚论不，司官送拿们我把，人歹着遇或倘，走行路一他同，人家出乃你和我，致标少年得生子女这。律条法王见曾不又，佛念经看会只却，僧为幼自是虽你，父师“：道笑者行”！时退运甚有，辈之禄利是不又，经求佛礼心虔，来西旨奉今如。尚和做就，皮肚娘出自我！说胡！狲猢泼“：道骂又藏三”。人佳遇去运，友好逢来时你笑我“：道者行”？的怎笑你！头猴泼“：道骂僧唐。止不笑冷是只者行，者行了见。林松出僧唐着跟孜孜喜，裙束束，鞋跌跌怪那。子身截半下出筑钯用，子绳截半上了解戒八教，里林至回僧唐　　
”。去他救戒八和我等，着坐你！话多莫头猴“；道僧唐”。救去你任。了恼又你，会一劝，你劝苦敢不也我，他救要你。起不担却孙老，儿担个这是只，此如然既父师“：道者行”。罢救他救去还。之为而小恶以勿，为不而小善以勿：云人古，呀弟徒“：道僧唐”？他救去要，得不舍，命性的精妖个一日今。万万千千死打常，棒铁使，你救来孙老，洞进将拿你把常，怪妖多许着遇，场山重几了过也却，来西路一，土东了离你想你。医药没就，来起将善要父师“：道笑者行”。佛拜经取似强，来下他救去快。屠浮级七造胜，命一人救’？经何取佛拜心昧，救不还命性人活‘：道说。理有得叫他“：道僧唐”。见听你偏？么甚叫他，父师。见听曾不也孙老“：道者行”。见听曾不也，心在曾不，走前担挑我“：道僧沙”？么见听你，僧沙“：问又”。见听曾不，了住遮大耳“：道戒八”？么见听你，戒八“：问者行”。哩叫里那在又他“：道曾唐”？了来他起想又么怎，路走父师“：道者行”。罢来下子女那救去，空悟“：道叫马勒即，唤叫般这得听上马在僧唐　　
”？经何取佛拜心昧，救不还命性的人活着放你，啊父师“：道叫他？么甚的叫道你。内耳僧唐在吹的嘤嘤，风顺阵一用，语善言善声几把，索绳动不，精妖好　　
”。何如是看，声两他叫再我等？功无而劳是不又却，去带语碎言散篇一他被今？也儿人的我是不却，去将捉手随，来下我放，绳了解是若。了去救他将，法吾破识猴此被知不，仙金乙太成，合配去他拿欲正，泄未阳元点一，行修身童乃僧唐那。传虚不话然果，他见日今，大广通神空悟孙说人闻家年几“：道齿恨牙咬，上树在绑怪那说却　　
。了撇怪那把，进前路一果人四”。吃你斋化家人有，外林松出。马上请！了的命有是父师！了好“：道喜大者行”。罢去们我，他管要不，说等这既，差不得看也时常兄师你，啊戒八。罢也，罢也“：道藏三”！哩上树在绑，婿女招了哄家人替，歹好识不，糟馕的义忘利见，生轻色重个这你似？处懒惫甚有里那，来西向一孙老我！谈乱莫！货夯“：道喝者行”！也门踏倒，儿事巧干他和来转法神弄，斗筋翻却他，去前了丢们我发打他！精妖是他说何如，眷亲是不又，较相与不，来远土东们我。家人间此是乃子女这！你哄温马弼这信莫，父师“：道嘴着y戒八”！得认里那你。儿法的吃肉人想，卖买的过干孙老是都这。知不来原父师“：道者行”！怪妖个是他得认就，子女个一等这么怎！了说胡来又，猴泼这你“；道喝藏三”。哩们我骗，儿喧弄，怪妖个是他。他解莫，弟兄“：道笑者行”！跌一这掼我将，力有你恃么怎你，人救我教父师“：道说来起爬，见看头抬子呆。跌一了鄣钠耍朵耳住揪把一，前上者行。儿绳解乱戒八见只。里林落按，头云返却”。去父师我看去且，事小是还斋化！父师俺害邪妖是不怕，光祥暗罩气黑！好不，好不“：声道，了盖情尽光祥把，厚浓气黑那见又，中空半在圣大那说却　　
。手动去就，歹好分不子呆”。命一他救，来萨菩女那下解，戒八“：叫，上树那定指手用僧唐”？说么怎，父师“：叫前跟至，担了挑，马了牵，处旧转回个真僧沙”。来看去你和我？么哭人与里那父师，亲是不“：道戒八”？来何从亲，个一见撞曾不也人好，时些这了走们我！缠胡哥二“：道笑僧沙”。耶亲了认此在父师，尚和沙“：道子呆，怆凄得叫父师得听猛，果觅花寻中林在正，僧沙、戒八那”。弟徒“：道叫。咽哽音声，来泪下吊住不忍就也，心慈个真藏三　　
。雨如下泪罢说”！恩忘不决，下之泉九，命一我救，悲慈大发万千。此到父师老着遇日今，德积宗祖里世那是知不！亡身久不，尽命看看，夜五日五已今。去而盘散人强众，间林在绑奴奴把以所，气忿不都家大，吵争齐一家十八七。色美我爱都个四第三第，室妻做要王大二。人夫做要王大大，内山来拐人强众被，地在倒唬，动不跑，幼年奴奴。命性了逃自各，的轿得马得，亲诸母父。散魄飞魂们我得慌，来前杀喊，杖弄刀持，人强伙一出跑，响鼓鸣锣得闻只，马纸化烧刚，礼祭开摆，前茔至。外野效荒了到都，马轿行一，茔先扫拜小老家本及亲诸请邀，明清遇时。友爱亲和的生一，善好分十，堂在母父。里余百二有此离，国婆贫在住家我，父师“：道应答的忙忙，意假情虑，言花语巧精妖那”。你救好却，僧贫与说？过罪何有的端你，萨菩女“：道问口开又，前近敢不实老长。貌之花羞月闭有，悲含眼星；容之雁落鱼沉有，泪垂腮桃他看你。涌泉如泪，问来他见怪那。得认能不却，胎凡眼肉老长，怪妖个是厮这明分！咦”？间此在绑，事甚有你，萨菩女“：道句一他问，脚定立老长。里土在埋截半下，上树在绑滕葛使截半上，子女个一着绑上树大那见只，之视前近，藤攀葛附，松年万起隔，柏年千过穿，步挪身起老长那”。看看我待，的倒唬豹虎虫狼是想？叫人么甚有，里林深等这！哉善，哉善“：道惊大藏三。”人救“声叫的嘤嘤得听忽，那念讽，性见心明，中林在坐藏三说却　　
。定不察详，中空半在圣大那”。气黑甚放会不却僧沙、戒八那我，了邪有定必里气黑那“：道惊大者行。来上将冒的都都骨，气黑子股一有下南林见然忽，间中念夸等这家自正　　
”。果正个得定必也孙老，处好些有定必，土东回径，定罩霭瑞云祥有上顶头父师想，弟徒了做你与，低伏小做，灾天却脱今如。人为实着，爷爷圣大做我称都，怪群千七万四有下手，履云步着踏足，棒箍金着执手，甲铠金黄着穿身，寇金额三着戴头。籍死了消，虎伏龙降，圣大天齐称自精群聚，涯天荡放，角海游云，时之宫天闹大前年百五方，孙老我若“。头罩瑞祥此有以所，人好的行修世十，世转老长蝉金是他说，僧唐奖夸来原？甚做好叫他道你”！啊好，啊好“：道叫声失忽他。氲氤霭瑞，缈缥云祥中林松见只，看观头回，光云定伫，空半了到，斗筋纵圣大说却　　
。耍闲果觅花寻去却僧沙、戒八，下之阴松坐端藏三”。来就了去我。怕惊要莫，坐稳父师“：道者行。者行与递盂钵了取，李行下歇僧沙，上树在拴马将戒八。马了下然果老长那”。来去斋化孙老，马下请父师“：道者行”。吃我来斋些化里那去你，了饥中腹则二，马歇则一，坐坐此在要我！意情人可实其，卉异花奇中林这。平太路一，雅清间此得幸，险崎林山的数无，来西向一，弟徒“：道叫僧唐。路之林出见未，日半经行，遥遥逍逍，林深入径僧唐引，路大开劈前上棒铁使。惧不然公圣大孙　　
！魂失也娇降会纵，此到来王天塔托是就。林振吼狼苍久日，子娘妆C狐年多；牙磕虎老，尾摆虫大那见又。经看会也郎眉画，话说人学儿哥八；语燕紫，鸣鸪鹧；音调舌百，舞飞鹂黄；哺反鸦鸟，枝穿鹊喜；啼鹃杜，哨鹉鹦：声鸟百得听又。画难仙神纷纷乱，堆重砌密攒攒一，蓉芙旱，药芍野，果桃山，松寒耐，桧载万，槐年千那有又。花丛万所之阳向，景般千处之阴背那看你。星斗见不，里数行；月日分那，年半住，中林这。进怎商经北南，藤缠去葛；行难旅客西东，葛缠来藤。藤缠去葛，葛缠来藤。盘下上枝缠却蓼，结围周棘荆查密。汉碧侵行成北南，霄云彻摆密西东。行成北南，摆密西东　　
：看你”。远深林这似不，林松处几好过走你与也我。仁不仁防须，直中直信不！话里那说“：道藏三”！的怎他怕“：道者行”。意在必是？林松黑深个这遇又怎，路山岖崎那了过才们我，空悟“：道叫又，怕害僧唐。林大松黑派一见又，叙闲自正徒师　　
”。日之之到个有须终，他捱夫工把只。走哥大着跟管只！谈胡莫“：道僧沙”？到不管只何如，然不；了搬是想，去取要们我知，经藏三那得不舍来如佛我，父师“：道戒八”！哩里那在还路天西知不但，理有得说然虽，弟徒“：道藏三”。夫工死下须，贵富生求欲，云人古。忧多要莫，走且心放。人家出个似不全，念为乡思以常你，父师“：道者行　　
？今当见子对时何，二十峰山巫尽行　　
。军马拗徒师又却，会云风虎龙能甫　　
。分地天王唐与才，土东离五十灯观　　
。文关领下风屏锦，意旨传牌天自我　　
：弟徒“：道叫马兜。念之乡思起又，声之鸟啼闻忽，景山观缓父师老　　
。洪浪远流争壑万，戟排如秀竞岸千。木草萝薜，峻崖悬壁削。珑玲兀突，道岭岖崎。松盖翠，石峨嵯。终已社喃呢燕紫，暮将春处啼鹃杜。红桃绿柳，白李青梅。丛丛密树万，路满香花百。中涧涌潺，顶峰笼雾云　　
：山那见但。路大上崖山奔都者行随，鞍雕坐稳父师老，绳缰着拢僧沙。上挑子担了接戒八个真”。儿肩一挑子担把你，哥二“：教僧沙。马策杯放得只老长”！来快，来快。步好忒，儿路的山转乃间此，父师“：道叫，崖石上走，棒箍金出取者行。下脚山了到的觉不，说正徒师　　
”！事无平太取管，远不乐极近相来里这！心放，心放“：道戒八”。精妖出处深查密，物怪生间之峻险恐但，路碍不山是然虽“：道藏三”？路无路有言以何。山通自路，路碍不山：道古自。类之天观井坐，孙王子公个似却，的路长走个象不也，话这父师“：道笑者行”！心小必是？路无路有山高面前，弟徒“：道问，惊心藏三。岭峻山高座一见又面前。菲芳物景，树山花野了不看，尽春残冬了过又，时多彀行众四。回方影踪见不望至直者送目。行而别辞马乘，辇下强勉藏三。舍肯不还，远之里十二有，城出众四僧唐送，庶黎臣君国丘比说却　　
》救不救《：章百四第

”。回就去了去我，怕惊要不，好坐父师“：道空悟　　
。空悟与递，盂钵了取，李行下歇僧沙，上树在拴马将戒八，马了下缓缓子蝉金　　
”。去斋化孙老，马下请父师“：道奈无空悟　　
”。吃我来斋些化里那去你，了饥中腹则二，马歇则一：坐坐此在要我！意情人可实其，卉异花奇中林这。平太路一，雅清间此得幸，险崎林山的数无，来西向一，空悟“：道叫又，饿饥些有子蝉金时此　　
。路之林出见未，日半经行，遥遥逍逍，林深入径子蝉金引，路大开臂双开张前上就棒箍金着拿，惧不然当空悟　　
”！魂失也妖降会纵，此到来王天塔托是就。林振吼狼苍久日，子娘妆狐年多，牙磕虎老，尾摆虫大那见又。经看会也郎眉画，话说人学儿哥八，语燕紫，鸣鸪鹧，音调舌百，舞飞鹂黄，哺反鸦乌，枝穿鹊喜，啼鹃杜，哨鹉鹦：声鸟百得听又　　
。画难仙神纷纷乱，堆重砌密攒攒一，蓉芙旱，药芍野、果桃山，松寒耐，桧载万，槐年千那有又。花丛万所之阳向，景般千处之阴背那看你。星斗见不，里数行；月日分那，年半住，中林这　　
。进怎商经北南，藤缠去葛；行难旅客西东，葛缠来藤。藤缠去葛，葛缠来藤。盘下上枝缠却蓼，结围周棘荆查密。汉碧侵行成北南，霄云彻摆密西东。行成北南，摆密西东：看你　　
”。远深林这似不，林松处几好过走你与也我。仁不仁防须，直中直信不！话里那说“：道喝头摇摇子蝉金　　
”！的怎他怕“：道笑空悟　　
”。心小必务？林松黑深个这遇又么怎，路山岖崎那了过才们我，空悟“：道怪小惊大又子蝉金　　
。林大松黑派一见又，叙闲自各正人几徒师　　
”。日之头到个有须终，他捱夫工的大天用，走兄师大着跟管只！道八说胡莫“：道喝僧沙　　
”？到不走只何如，然不；了搬是想，去取要们我道知，经藏三那得不舍来如佛我，父师“：道笑却戒八　　
”！里那在还路天西知不但，理有得说然虽，空悟“：道声沉，空悟着看子蝉金　　
”。夫工死下须，贵富生求欲，云人古，忧多要莫，走先心放。人家出个像不全，念为乡思以常你，父师“：道慰安空悟　　
”？今当见子对时何，二十峰山巫尽行。军马拗徒师又却，会云风虎龙能甫，分地天王唐与才，土东离五十灯观。文关领下风屏锦，意旨朝唐传朝天自我！空悟“：道叫马兜　　
。念之乡思起又，声之鸟啼得听然忽，景山看观的闲悠，马在骑子蝉金　　
。洪浪远流争壑万，戟排如秀竞岩千。木草萝藤，峻崖悬壁削。珑玲兀突，道岭岖崎。松盖翠，石峨峨　　
。终已社喃呢燕紫，暮将春处啼鹃杜。红桃绿柳，白李青梅。丛丛密树万，路满香花百。中涧涌潺，顶峰笼雾云：山那见只　　
。路大上崖山奔都者行随，鞍雕坐稳子蝉金，绳缰着拢僧沙。上挑子担了接见真戒八那，看你，咦　　
”。吧肩一挑子担把忙帮你，兄师二“：道叫却僧沙　　
。马策怀放得只奈无，言此得听子蝉金　　
”！来快来快，走好很，儿路的山转是乃间此，父师“：道叫崖石上走，棒箍金出取空悟　　
。下脚山了到的觉不知不，间说正人几徒师　　
”！事无平太证保，行前续继管只，事无安相来过走路一里这！心放，心放“：道嘿嘿戒八　　
”。精妖出处深林密，物怪得生间之峻险怕恐是但，路碍不山是然虽“：道问又，法看的空悟了意同，头点点子蝉金　　
”？路无路有言以何。山通自路，路碍不山：道古自。的类之天观井坐，孙王子公个像倒，的路长走个象不却，话这说父师“：道笑手摆摆却空悟　　
”！心小必是，看看去你，路无路有，山高做有面前，空悟“：道问空悟着看，惊心子蝉金　　
。岭峻山高座一见又面前，菲芳物景，树山花野了尽看，尽春残冬了过又，时多行西续继又人几徒师子蝉金　　
。回方才影踪见不望至直者送目人众国丘比，行而别辞马乘，辇下强勉子蝉金　　
。去离肯不还，远之里十二有了送，城出人四徒师子蝉金送部全，庶黎臣君国丘比说话　　
。人万万千千活救，重山恩垒高功阴：是才这。养供香焚礼顶，位牌起立，神影下传有又　　
。城离得才，月半有将桓盘此如　　
。送相来都，裳衣小大，外外里里，袜布、衫褊、鞋僧、帽僧做或，的及不请。席设也家那，宴开也家这　　
。止禁能不也王国那，城回拥一，担着挑，马着牵，子蝉金着撮，空悟着顶，尚和沙着扛，戒八猪着抬，丑之貌相他怕不都，女若男若，小无大无　　
”！恩之儿救谢奉家我到，爷爷朝唐住扯“：叫都，笑的笑，跳的跳，儿肉叫，哥哥叫出抱，喜喜欢欢，儿之中笼出认各来都家人中城，传声时当　　
。儿小领认来家人里城叫忙连空悟。退而起又风阴，淅淅呼呼　　
”。们你谢谢祀祭间民让我，祠归各请，位列劳有“：道拳保空望空悟。拜下俱又，民臣应一与后妃王国那　　
”。了来送一一，行起成功圣大知得日今，笼鹅儿小去摄，咐吩蒙前等我，圣大“：道叫高声应，众等蓝伽教护、甲六丁六、曹功值四、谛揭方五、官真、令社、地土、隍城的护原有中暗，哭啼儿小有内，笼鹅个一十一百一千一下落边两路，响风声一中空半得听人众，然忽　　
。城出送又，香真降炉，水净添盏皆亦，黎群姓百，市三街六　　
。朝出送方，毂转轮推俱，后嫔与王，车龙辇凤坐端子蝉金请，驾銮摆人命，法办有没王国那。受不文分，要不决坚子蝉金　　
。费路为奉，银碎金散盘两出拿忙连，听一王国　　
”。寿长是就这，年延病祛可便，短补长将事百凡。积多功阴，贪少**此从，下陛“：道空悟　　
。教求留苦又，开离算打徒师子蝉金见王国那　　
”。行西续继，李行下拾收，们弟徒“：道叫身转，去离公星寿着看子蝉金　　
。题不拜礼香焚各各，民居庶黎中城，后妃王君中朝这　　
。去而云踏，上背跨飞，起喝声一鹿白将，意谢了道，阁东了出后随公星寿　　
”。斤几你送我日改待，得带曾未“：道笑嘿嘿星寿　　
”。吃吃个几我送，啊枣火有，星寿老“：道叫大忙连，的吃有见看戒八　　
。退消慢慢在也病疾，燕如轻身觉感慢慢，去下了吞，过接忙连王国　　
”。罢你送，缘有你与日今，吃曾未我，的茶献君帝华东与是本，儿枣个三有倒，中袖衣这我，过不“道然突，容疑露面，王国见公星寿　　
”。丹吃能不，败神衰筋又你但，方之养修你传想。药丹得带曾未，鹿寻为是来前次此我“：道笑星寿，法之年延病祛求，星寿拜跪前近又王国那　　
。辞告星寿，完吃宴筵席一　　
。空精个了吃，上乱齐一，歹好分不忙连，话说空悟等不戒八那　　
”。用受用受我让先须等饭汤，你给让部全子果，哥猴“：道笑嘿嘿空悟向戒八　　
。饮不子蝉金惟，酒奉一一，杯霞紫着擎王国，乐动司坊教命即王国　　
。右左陪相师太个三两有又旁，席侧僧沙、戒八、空悟，席前王国，席次老长，席首星寿，次坐了叙时当　　
。设盛皆般诸退进，停曾不摸绰来往。馐珍味百，菜素香十，精黄、笋嫩、耳木、菇蘑尽不说。美换添连相喷喷香，长条粉水汤辣　　
。饭稻香盛满碗银，馍馍大垒高盘金。砌锦团花，浇糖札油。酥蒸品数，食蜜般几。酒腻香萄葡子松，甜甘味饼柿儿枣　　
。子桃荔鲜，栗茧圆魁。精件件肴斋上案，盛般般品果前席。形如相如，杓鹚鹭，杯鹉鹦；样似模似，糖仙狮，锭鸯鸳　　
。兽走摆糖斗缠龙，台楼砌果高盘看。馨香品蔬，前筵御；袅香檀沉，内鸭宝。光霞幌毯红铺地，艳锦生纬绣挂桌　　
。座满香异，门盈彩五：宴素好　　
”。备完已宴“：道报人下见只，会不了不叙　　
”。矣休命畜此，些一迟来在是若。威施圣大着遇正，他寻来特，处此在走他道知，算询指屈我，见找没。他找寻去忙连。了走畜孽这，终未局一，棋着坐起一，下留我，山荒我过君帝华东，者前“：道笑星寿　　
”？害为间此到得何如，物之星寿老是既鹿白“：道问都，见礼以亦僧沙，星寿了见拜子蝉金　　
。恩谢坐共，人四徒师子蝉金与人老极南请，阁东开大，宴素排安寺禄光教旨传即”！也恩天真，儿小国一我救僧神谢感“：道只，地无愧羞王国那　　
”。是就他拜只你，丈国是却儿鹿这，我拜别“：道笑王国住搀前近空悟　　
。拜下齐一，后妃臣君里国那得唬，前殿到都，鹿白着牵，星寿着引空悟见只又，惊心战胆此见王国那　　
”？吗觉睡起一他与还，后美的你是这“：道王国对，前殿到回齐一，狸狐着拖，鹿着牵起一星寿同，地土退喝才空悟里这　　
》景风《：章九十九百三第

”。傅师你见见国丘比你和我，圣大“：道叫，来起将牵，项颈住扣鹿把，带腰袍勒下解忙连星寿　　
”？的怎是他闻又，矣足命得你！畜孽“：道掌一了扑头劈星寿被，意之舍不恋眷有似，声发呦呦，闻几他闻嘴着伸，脑幌头点鹿那　　
”？么儿女的你是可这“：道前面的鹿在掼狸狐死个将戒八　　
”！呢鹿说我！呢鹿说我“：道星寿　　
”？呢么甚说弟老“：道来出跳空悟　　
”！啊棋大经取这了误就点差你。了你死打定一，格性的圣大以，来我是不若！精成此在，去逃主背么怎你！啊畜孽好“：道骂头鹿着摸手儿老星寿那见只　　
。来门得出空悟随跟，扯扯拖拖，子尾住揪把一，污秽嫌不也戒八那　　
”。君昏见去身尸的他留，他烂打莫“：道叫，戒八着拉忙连们我　　
！形狸狐团毛作化，笑般千国倾城倾个那把怜可，筑一头照钯举，手住不忍改难性本，戒八　　
。狸狐面白个一是来原，相本了现，埃尘在倒，脚住不立怪那，棒一乓乒，光寒住抵空悟被，走就外往，光寒道化，闪一身将，敌迎能不，器兵无又中手人美那　　
！”钯看！精臊的子汉哄个这你把我！走里那“：声喝戒八被，头出门后个没又，内之屏石转即，振大声喊得听又，逃难自正，兢兢战战人美那　　
”！精妖拿！精妖拿“：叫喊声呐，府仙华清入径空悟随，神精擞抖戒八那　　
”。来就了去们我，儿等等略弟老“：道笑嘿嘿空悟　　
”。王国那见去相本了现去起一，来人美那捉擒洞下蓬天与你。人二你等里这在我，说样这圣大然既“：道奈无星寿　　
”。那去旨回相现，君昏那见城丘比到同起一要，有还；物怪么甚个是知不，获未人美有还这“：道问空悟　　
”？事之完未么甚有还“：道问”尔反尔出要子猴这道难“想暗星寿　　
”。哩完未事件两有还，走慢且，弟老“：道住扯把一空悟被却，行而鹿跨就，戒八，空悟了谢星寿　　
。寰尘伏耳珉身现，处唤呼人主见今。颜化变成修久日，法腾飞得学深年。潺云饮处渴朝有，圃药寻时饥度几。湾汊七差参角两，斑斑简玉如身一：他见但。泪滴头叩管只，言能不口，地在伏俯鹿只那　　
”！了来偷也棒拐的我连！畜孽这“：道杖拐起拿星寿，鹿白只是来原，身转个打怪妖老那见只　　
”！罪死你饶好，看看帅元和圣大让，相本现快！畜孽“：道喝，出放光寒把忙连，口松空悟见听星寿　　
”。看看来相本出现他叫只，物之弟老是既“：道问，情人水顺个他做如不，想一念转空悟　　
”。怪妖了成此来，来将走意不，力脚副一的我是他“：道笑星寿　　
”？情人的孙老俺说来何为，干和弟老与怪妖老“：道笑头摇摇空悟　　
”。命性他饶位二望，里这在，里这在“：道笑陪星寿　　
”。了怪妖住捉定必，光寒住罩，儿老头肉“：道笑戒八　　
？”来里那，弟兄星寿“：道礼答此见空悟　　
”。哩礼施此在道老，赶休蓬天，来慢圣大“：道叫，住罩光寒把人老那，也星人老极南乃，之视目举，缈缥光祥，鸣声鹤鸾得闻又，际之杀喊当正　　
。来赶东向，松放不决，离逃他见戒八，空悟　　
。走东投径，光寒道化，幌一身将，阵了败，慌心觉愈，来钯戒八见，敌难是已空悟战独人一怪妖老那　　
。筑就钯举，前上赶，说不话二戒八那　　
。来出怪妖老那引空悟见只，处筑正又，下地在按”！也精了成树棵这！也精了成树棵这“：道轻他　　
。声有乎似的嘤嘤，冒直血鲜那得筑，下几了筑钯使，倒刨树杨叉九棵一把，钯钉掣，挠难痒心他得激，闹嚷面里们他见听，边外在戒八来原　　
。发性呆能悟撞又，来门洞出杀看看。刮风狂地卷呼呼，王猴与怪老存只。散人美得吓喝吆，飞难鸟得惊乓乒　　
。压掩俱菲芳上岩，明光欠采霞中洞那得杀只。滑把因苔翠破踢，生顾为花琪损促。札心当架拐迎棒，仇恨各来言去语人二　　
”。杀见活童儿忍不，悲慈本教政修僧“：道喝空悟　　
”？事闲管多此如么怎，干和你与主国那恋我“：道怪妖老那　　
”！怪邪降意有我“：道笑嘿嘿空悟　　
”！来门我进敢然居，子猴知无这你“：道怪妖老那　　
。发气凶轮拐，光金迸举棒：同不甚又前比，杀好场这，前洞在个两他看你　　
。迎相架急，拐龙蟠起轮，人美了丢忙连怪妖老那　　
”！棒一吾吃！会机好么甚，犯人杀伙这你把我“：道叫高棒掣，身近跑忙急空悟　　
”！了破头猴那被惜可，成完可便日今，事之年三！会机好是本“：道叫声齐，事国丘比讲正，的嘘嘘喘，女美个着搂中怀怪妖老那见只，处看屏石过跳，住不忍，急性空悟　　
。”府仙华清“：字大个四有上屏石见只，看细前近，去进了走步拽空悟　　
。屏石过兰幽戏蝶，窟岩来蕊红衔蜂。藤乱挂桥平，蔓长攀凳滑。瀛蓬亚不，苑阆如浑，春常景，气暖温。荣芳斗草瑶阶遍，丽艳争花奇径一。庭漫乱藓翠，洞出常云白　　
。明偷月日，亮幌霞烟：处去个好里那见但，去进了撞，威神着趁空悟　　
。烟人无亦，采霞明光边里那。迹踪的树见不更，扇两开门的喇喇唿，响声一，间时霎　　
”！门开！门开“：叫，树其扑齐手双，转三转右，转三转左，根树着绕，言之地土照依空悟　　
。下立近远里半有树离即，头点点戒八　　
”。应接在你，来出了赶怪妖那将，怪妖那着寻，门开叫我待，着站的远远在且你“：戒八咐吩空悟　　
。上根颗一在总，枝叉条九有然果处远不。树杨颗那寻，来溪过跳戒八与，去回地土令即，言闻空悟　　
”。府洞华清现即，门开声三叫连，上树扑齐手两用，转三转右，转三转左，下根树杨颗一头叉九岸南那去只，来前日今圣大。报禀敢不直一此故，我凌欺来就，情事的他漏泄我如，神小诉告曾他。大法威神精妖这何奈，察鉴当理神小，主之地我是王丘比。罪恕圣大望“：道头叩忙连，罪怪罚处来是为以，的怪妖拿来是空悟听一地土　　
”。问问来出你叫才以所，庄华清见不，坡林见只可，此到才这。庄华清坡林柳里十七南城住居言曾怪妖那。由其问曾，时女美进前年三说他，王丘比问去忙连我。向去知不，光寒道一化划怪妖那惜可。怪妖那退战时当，怪妖是丈国那得识，里哪了到孙老俺是，了哄精妖个一被王国丘比那。是正是正“：道笑忙连空悟　　
”？的来国丘比从是想圣大，了道知神小“道问然突想了想，地土”。庄华清个有曾不，洞华清个有间此，圣大回“：道说，头摇摇地土　　
”？方何于在，庄华清个有坡林柳：你问来我。你打不我，怕别你“：道笑空悟　　
”。头叩地土坡林柳，圣大“：道叫下跪前近兢兢战，地土坊当个一出叫，言真字”“声一念，诀捻忙连，着不觅寻空悟　　
。踪无隐柳烟堤千，尽不观田野顷万：那是正　　
。处何于在庄华清知不更，柳杨的万万千千有上岸，岸夹边两，溪清股一见只　　
。处妖寻找，云风下住，地之里十七方南到来，戒八着携空悟　　
”！也凡临降佛真仙真是“：道都，拜礼空朝个个一，官多武文并，后妃、王国那得唬　　
。起而云驾空悟随，神精擞抖，餐一饱尽戒八，到饭斋，会一不　　
”。老长位各供饭斋办快寺禄光“：道叫旨传忙连王国　　
”！啊力用好不，虚空中腹是只但，的兄师大听“：道回忙连。去要然当，德功此如，到想戒八　　
”。来去我跟，戒八“：道叫又身转，”。德功的我是才，怪妖了捉我待，的谢不谢么什说别先你。了藏我让，悲慈师我是，儿小中笼，瞒相不实“：道笑空悟　　
”！谢酬资之国倾以朕，患后其剪，**施广望敢。魔妖透识僧神知不，犯误时一。倍万加更心儿小比，心其得，泄未阳元，真修世十僧神说就他。了见不都儿笼遇又恰恰，降下僧神料不。心取刀开时午日今定选，儿小间民选遂，言其信轻，才不朕是。引为汤煎心儿小用止，方仙有我说他。功无药屡医太，疾得期不。宫在幸宠，了纳遂，婷娉貌女那因朕。朕与进愿，人配曾不，六十方年，女一生妻后止，儿无老年丈国。上庄华湾坡林柳座一有，路里十七去南向在只，远不城离说他。他问曾朕，时到他前年三“：道告羞含王国　　
。居住他说王国让只，礼答忙忙空悟　　
”！报重当自，恩之大莫为诚，绝尽除剪他把，根除草斩，力法施大佛老僧神望万“：道告拜来出齐一，嫌之女男外内避不也，患后除剪说者行见听，后屏翠翡那在都，妃群嫔诸，院六宫三　　
”。患后除剪，来擒并一你与去孙老等？方何自来怪那知可下陛“：道笑空悟　　
。见相来殿上都，住拴马将人几徒师　　
”。佛老师法“：称口，迎亲殿下王国　　
。利爽觉愈神精，身原了复时即子蝉金那　　
”！正“叫，气仙口吹，下抓子脸泥的父师把面着迎，殿下身转忙连，了来僧沙，戒八，子蝉金见看空悟　　
。下殿至直，召宣待不，朝来众与人三他　　
》公星寿《：章八十九百三第

”。寿之年万保足，药仙的我服，汤煎肝心的他得若，倍万强更儿小那比，泄未阳元，僧为幼自。体真的行修世十个是乃，整齐颜容，净清宇器他观我，尚和的经取去差土东那“：道说才丈国，三再问请，引药何是知不然漠王国　　
”。也年万万延可就，药仙的我了吃，子引此；寿之年千下陛得延只，心之儿小那。心之儿小个一十一百一千一那似强，引药的妙绝个一了见，来朝入才刚我“：道说，笑一心会丈国　　
”？呢生长送天说却以何，去刮儿之中笼把风怪“：道问王国　　
”。也下陛与生长送天是正，去刮儿小此。恼烦休且下陛“：道笑丈国　　
”？何而朕灭欲天非。去刮风冷被却何乃，引作肝心儿小此取，刀开时午日今待专，方仙赐丈国得幸。效无医御，重病月连！也朕灭天乃事此“：道丈国对，恼又惊又，闻听王国　　
”。迹踪无更，了去刮都笼连，儿小里笼鹅家各坊各将，风冷阵一夜今，下陛“：道奏官马兵城五出闪中部班那见只，下钉中屏翠翡殿銮金在飞翅一，空悟那看　　
。题不门朝出自独，了会知头点了点子蝉金　　
”。息消他听里这在孙老待，斋等中驿去先你。气妖了受王国，邪妖个是丈国这，父师“：道叫边耳在来，儿顶帽下飞空悟，走正外往就，殿了下，退而恩谢忙连子蝉金　　
。去西城出僧之来远那待，斋素排安寺禄光叫又王国。愧羞胜不，他赞都人见子蝉金　　
”尊称独道惟！尊称独道惟个好“，道采喝都官朝满，喜欢分十，说么这丈国的听王国那　　
”！尊称独道惟来古，品上无中之教三！尘凡脱不又，壳臭遗涅，神阴灭寂，教释禅静那你比。勤殷之道妙表，采华之天满参。京瑶上，鹤白骑；府紫升，鸾青跨。成丹炼修而转九养，物药取采而时四应。冥如杳如，兮长阳九三；惚若恍若，兮消阴八二。凝胎而火水按，结丹而阳阴运。精华之月日采，气秀之地天夺。氛妖之世人除，水符施；教正之上太扬，法道阐。云眠罢舞，掌鼓之歌。铺以蕙香折，笠砌以花仙摘。人济世临而药百采，友访山入而瓢箪携。灵最之神，者道达；秀坚之骨，者仙修这我知不更。祸成反，煎熬火！破股屁的你，坐，坐，坐，云语俗。炼瞎修盲些是尽，禅参坐枯！灭而何从性那知不你，性认云须，中门灭寂！柴胡口满尚和这你！呵！呵！呵“：道子蝉金着指手用，笑一之付，言闻丈国那　　
”。穷无永寿享然自，欲爱寡纯纯素素。空皆色物物，弃总缘尘尘要只。词虚乃实，寿长饵服，语谬为诚，阳补阴采云若；全自行万，行不心一使但。下放头头须必，筹非计善；为无事事知还，拙若巧大。本之行修是诚，恩施惠布；原之定入为乃，坐打功行？求何外分，坏有终形有相幻；见可前生，余无亦欠无容真。清皆境万则存心，照独明孤则净心：心识当须，觉知诚坚乃若。穷种千而净根六，治端百而空界三。中之灭寂于遥逍，默默机真；内之生不在泊澹，闲闲智大。空皆法诸，者性了；罢都缘万，者僧为“：道应掌合忙连，言闻子蝉金　　
”？生长能可佛向，死不能可僧为么什为道知不却是可，子弟家佛是僧，云有古上闻朕“：道问也王国那　　
”？好不何如，境胜之乐极乃方西古自“：道说子蝉金　　
”！处好甚有漫漫黑，路之方西“：道笑丈国　　
”。文关验倒此来日今，者经取天西上差朝唐土东“：道回忙连王国　　
”？来何家僧“：道王国向面转，礼回不亦，坐高然端丈国那　　
”。了讯问僧贫，人大丈国“：道礼施身躬，步一身起看又了看子蝉金　　
。坐上墩绣丈国那请就手左出伸”。降早得喜么怎日今，日多踪仙丈国“：道笑身欠王国　　
。上殿到径烈烈昂昂，礼行不更，前殿宝到丈国那　　
。朝王进丈国呼齐，接拱都官众下阶。饶雾香遥逍，步随云动行。梢眉过目长，焰火飞睛金　　
。飘下颔髯苍，润光多面玉。囊锦花团凤刺龙描个一挂前胸，杖拐龙盘藤枯节九根一拄中手。履头云纬葛经麻对一踏下足，带绒攒股三蓝纫条一系间腰。氅鹤丝绵香沉梅顶箸领一穿上身，巾纱锦云锡九黄鹅淡顶一戴上头：他见但　　
。进而摆摆摇摇前阶玉自，者道老个一是来原，看观头回子蝉金　　
。旁于立侧，身起急子蝉金那得慌，接迎身躬，床龙下挣，宦小侍近着扶忙连王国那　　
”。矣来爷爷丈国“：道奏官驾当得听只，因原经取问要正王国那　　
。讫收子蝉金，子蝉金与递，押花了用印宝取才方，看又了看，朦昏目眼王国那，上献牒文将先子蝉金　　
。续断音声，时言开；池差让揖，处之手举：怠倦神精，羸貌相王国那见只，来下了坐恩了谢子蝉金。坐赐殿上请被又，吧见朝下阶在子蝉金　　
。来进了请子蝉金将，旨奉复官门黄。来进请官门叫便　　
”。请快，行道有必，僧之来远“：道喜分十，僧圣唐大，听一王国，奏传去真然果官门黄那　　
”。奏转奏转乞伏，驾见欲意。文关换倒当理，地贵到今，者经取天西往差唐大土东乃僧贫“：道礼施便，官门黄有见，外门朝到来子蝉金　　
。中朝奔径，驿馆了出，上儿帽的子蝉金在飞，声一的嘤，儿虫个做变，变一身摇，语咒个念，旁门在闪忙连空悟　　
。色眼一打空悟与则实，声应头点面表子蝉金，事闲管莫他只，言低边耳子蝉金在，礼过见相丞驿那　　
。貌容真佛活如诚，间世降罗阿似行。套锦缠中袋裹包，身随紧牒文关通。妙光神点一藏胸，拿中手杖锡环九。帽卢毗顶金戴头，裟袈佛宝异锦领一穿上身：他见但，同不甚又日昨比，来起扮打子蝉金看丞驿馆驿　　
。见相来又丞驿馆驿这，步举刚才，匹马李行守看僧沙戒八咐吩身转，喜欢是甚，听一子蝉金　　
”。何如看你，护保当就，你着随跟中暗，身现不我，傅师“：道笑嘿嘿空悟　　
”。怪见王国那怕，礼行肯不却了去你过不。行也去你，空悟“：道问便，格性的驯不骜桀那空悟到想又过不，了兴高然当里心子蝉金　　
”。何如，正是邪是丈国那看，去前同一你和孙老俺待，行不怕恐去人个一己自你，父师“：道说忙连空悟　　
”。着呆生好们你，了去文关换倒，朝早趁我，空悟“：道备齐束结遂，来醒子蝉金，晓天至人几徒师　　
。寝就才方，谢又了谢手的空悟着拉子蝉金　　
”。们我给还送其将在们他时开离们我待，去出他救一一已孙老俺。心放，傅师“：道笑空悟　　
”？了样么怎，事之儿小救，空悟“：道问便，儿小顾只心一子蝉金　　
”。害厉！风阴好，哥猴“：道奖夸忙连戒八　　
”？样么怎起之风阴那才刚，戒八“道问戒八向看又，想了想空悟”。来回我，父师“：叫前近，喜暗中心也空悟　　
。哩”佛师药生救无南“念还人三他徒师子蝉金得听只，上庭驿在走，光祥下按空悟　　
。藏安处各去摄笼鹅把神众，分时更三有夜当　　
。悦欢尽明天，孤纵夜此。摄神被儿笼，风阴卷地满。切悲皆嫂兄，皇张徒母父　　
。冷冰般一铁如衣体透风威意寒，头的出么怎体身人侵气冷。血骨家自救想笼鹅看都部全，轰轰烈烈；童孩救户门寻各，荡荡悠悠。烈烈轰轰就，来后在；悠悠荡荡还，时初起　　
。月里千昏遮雾惨，星天一暗刮风阴：漫漫雾惨，滚滚风阴中城满，头云下按，通神使各忙连，令号空悟听神众　　
”。我还来送在们你时行临，王君正劝，国了治，邪了除我待。哭啼恐惊他使得不，护保的中暗再；损饿得不，用食子果些他与，日二一藏收，处深林树或，中凹山外城出摄都笼连，儿小的里笼鹅家人坊街各中城这把我和，通神使各，位列请特孙老让故，怪灭生救要欲，忍不分十父师那我。生长望指，子引药做肝心儿小取要，邪妖信听，道无淫荒王国那说听，国丘比过路因天白日今“：道说空悟　　
”？事急何有，等我唤夜，圣大“：道礼施他对，中空到都，众等蓝伽教护与甲六丁六、曹功值四、谛揭方五并，官真、令社、地土、隍城那得拘，”界法净“声叫，言真动念，诀了捻，空半在起飞，哨唿个打，外门得出忙连，经念们他的听空悟这　　
”！佛师药生救无南！佛师药生救无南“：念俱齐一人三他见只，完说空悟　　
。”了城出儿小是就，动刮风阴有但看你，法施我等，着坐起一父师同们你，沙老，戒八“：僧沙戒八咐吩身起站，威神擞抖便，头点子蝉金到听，事此记惦心一也空悟　　
”。命性儿小了害伤人他让别，些缓迟略，之为速速空悟，话的以可！德之大天，德功大一你记师为，得的救能真是若？城离儿小些那让何如你在现，空悟“：道又问，喜欢分十，善本中心空悟是还，听一子蝉金　　
》风阴刮《：章六十九百三第

”。们我到累连会不决，奏举此借，候时那到，傅师。报选行另者或，量商丈国与或，意旨有必君昏那，表奏然自官方地时那了到。心取物无日明他员官些那让，城此离摄儿小的面里笼鹅将先晚今我，力法有自孙老。心放，傅师“：道笑嘿嘿空悟　　
”？好是何如可这，罪怪言谣作并，近远分不君昏那怕恐，事此问接直能不，君昏那了见是只，事一有还怕恐在现但！理在的说你是还，啊空悟“：道礼施空悟对反身躬忙连，言闻子蝉金　　
”？何如。命性童孩些那了伤他教不断，身养欲宽他教，看看王国这与，住拿他把己自孙老俺，邪妖是若；正皈他化，旨要之天先将孙老待，真为药采以徒，道正是不，门旁了走他怕只，人是若如。样模么什长丈国看，朝进起一你同孙老俺等日明，觉睡先你，父师。理有得说弟师沙“：道头点点，理在得觉也空悟　　
”。知不可未，法此设故，肝心的子孩小吃想己自，精妖个是丈国那想我者或。丈国个一的样模么怎是他看，从不若如。过讲王国与面觌，文关换倒早明等，悲伤莫且父师“：道劝也僧沙　　
”！悲伤不么怎我教，事之道无是都这。寿延以可，肝心人吃见不也来从我！行胡味一君昏这么怎。便方行要一第，行累功积，人家出我！人家出的悯慈不个一是你，啊戒八“：道泪滴声大加更，肺没心没么这戒八听子蝉金　　
”。忧耽人古替莫，觉睡服衣宽来快！干何你与，民子的他是的伤他。孝不亡不子，亡子教父；忠不死不臣，死臣教君，道言常！恼烦要不！哭里家家自在抬材棺的人别把专？哩事回么怎是你，父师“：道问，看前近进走，音声见听戒八　　
”！也我杀痛！哉苦！哉苦！命性儿小多许这伤屈么怎，来病出弄，美爱欢贪你为！君昏，君昏“：道叫声失忽，堕泪边腮住不止，麻筋软骨子蝉金个得唬，退而身抽算打完说丞驿　　
”。事此及言得不，文关换倒去只，朝到早明老长？何而道无非此。城儿小做叫，言谣播传遂，哭啼敢不俱，法王怕惧，母父家人。面里在养，的就选是俱，儿小的里笼鹅些这。功之老不年千有后服，药服汤煎，肝心的儿小个一十一百一千一着用单：害利子引药是只但。备完已俱，来药将采，岛三、洲十去丈国，是于“　　
”、寿延能称，方秘外海有丈国。丈国为称，封诰主我受，人道的宫皇今子女带那。治疗能不，方良尽检院医太。线一悬命，进少食饮，羸体身，倦瘦神精得弄今如。已不欢贪，夜昼分不，觑相眼正无全，子妃院六，娘娘宫三把来年近。后美为号，宫在幸宠，美色其爱下陛，下陛今当与贡进，音观若貌，俊娇容形女其，岁六十一方年，子女小一携，样模人道做扮打人老一有，前年三。城子小作改，谣民有近，国丘比是原国此“：道丞驿　　
”。心放得从我，白明个说请还？道无为何“：道问又子蝉金　　
”！情事么什是么什问小你。事之道无主国今当是乃，事之笼鹅问老长，才刚“：道言而悄悄，下之光灯在独，等人官在应一去屏得只，奈无丞驿　　
。细详个问要定死执，了紧更的抓，单简不情事的面里觉感子蝉金　　
”！言谨“：叫只手摇头摇丞驿　　
。白明个问要定，丞驿住扯把一，说样这丞驿着听子蝉金　　
”。路走好早明，置先安请。他说、他理莫也，他问莫，他管用不老长“：道言低耳附丞驿　　
”。问发此如敢才以所，明不事此。内在儿小藏都，笼鹅一设各，家人坊街见，时城进僧贫但。异无邦敝与么那，说所主施据“：道问又子蝉金　　
”！理之知不有岂，相体成渐，年三哺乳下生，生而时待，月十胎怀，血母精父，童孩育养。理二无人，日二无天“：道回，子蝉金看了看的怪奇丞驿　　
”。的养生么怎是知不，儿孩养处贵。示指为烦，教请事之明不件一有僧贫“：道问事之见所天白起想子蝉金，下坐又，尽不谢感子蝉金　　
。歇安房客了扫打人下手教又，饭斋了吃起一，人四徒师子蝉金出请丞驿，当停排安，会一过不　　
”。宵一住宽门衙敝于且晚今。朝早日明待须，能不晚今“：道头摇摇丞驿　　
”？文关验照，驾见朝入能不能日今“：问又，谢称连连子蝉金　　
。待管排安的直当命，应支命又毕茶，茶看人命忙连丞驿　　
”。歇一衙高借权以所，验照当理文关有，处贵到今，者经取天西到唐大土东是僧贫“：道说子蝉金　　
”？来方何从老长知不“：道问丞驿，之话说　　
。见相各各，门入接，丞驿与报果人官在那见只。入而然欣人几徒师，应答头点子蝉金　　
”。呢去进快，是正，是正“：道忙连，急紧还戒八比，了息休以可到听僧沙　　
”。宿投晚天是则三，匹马喂撒则二，方地么什是这他问则一，去里馆驿那进先们我，空悟“：道喜子蝉金　　
。驿馆亭金是乃，门衙一见街转然忽。定不思疑，说样这空悟听子蝉金　　
”。里笼在放被么什为知不，岁五有只者小，岁七满不者大，子孩小些是都里笼那“：道子蝉金诉告去回身原现，罢看空悟　　
。坐睡或的有，子果吃的有，哭啼边里在坐的有，耍顽中笼在坐的有。子女无更，身男是却，儿孩小个是都，家**看连。儿孩小个是也，看里笼家二第去再空悟　　
。儿孩小个是的坐面里来原，看观里幔进钻，前边近飞，翅开展，儿蜂蜜个一作变，变一身摇，语咒声念，诀着捻空悟，变就变说　　
”。来儿个化变我等，傅师“：道言换空悟　　
”。人别着吓你怕，陋丑脸嘴你看你，去别你，空悟“：道叫，空悟住扯忙连子蝉金　　
”。看看去前上我等，故缘有必面里！礼行都家家就里那！道八说胡“：道喝，头摇摇空悟　　
”。呢礼行在都，友会姻婚结宜，辰良道黄是想日今，父师“：道笑戒八　　
。幔遮缎彩色五列排，笼鹅是都然果，之观右左忙连，空悟弄捉傅师为以，说样这子蝉金听戒八　　
”？理道么什是这，首门在放笼鹅将都，家人处此么怎，啊弟徒“：道问又子蝉金　　
。笼鹅个一口门家家见只是但，概气华繁尽不看，时多彀行上市街在，担着挑，马着牵众四徒师。年平太晏海清河，盛景风严庄貌礼。钱为只名争利夺，蚁如人锦贩金买。源财广市三街六，好意生门千户万。帘挂高房茶铺彩，喧声语馆歌楼酒：那见但　　
。秀清物人，楚济冠衣也倒，看观市大衢通到，里门层三入又人几徒师　　
”。问询去在城入是还，说胡得唬样模的兄师大被则二，道知不是一军老那看，是正“：道答，头点点僧沙　　
”。问问去再上坊街到，去进先们我！理道有没！理道有没“：道问又子蝉金　　
”。城子小名故，子小个是的位王立新，了崩架王丘比那前以是想“：道笑然突，听一戒八　　
”？子小为改又嘛么什为，丘比做叫然既“：道惑疑子蝉金　　
”。城子小个叫，思意么什是名改知不但。城子小为改在现，国丘比是原处此，父师“：道子蝉金对身转才这空悟　　
”！有！有！有“：道回忙连，气生空悟见军老　　
”？王帝有可中国“：道问，字名么什叫他管哪空悟　　
”。城子小作改今，国丘比唤原，方地个这。罪之人小恕，老长，老长“：道腰伸伸，来起爬，欠呵个打，心了正才这，释解番这空悟了听军老那　　
”。声一你问来过便，此在你见，名地知不，此到刚刚。人僧的经取天西去土东乃吾！说胡“：道释解忙连空悟　　
”！爷爷公雷是你“：道头磕忙连兵老那，样模猴公雷副一得生空悟见军老那　　
”！事回么怎是爷爷叫你，煞恶神凶么什是不又我，怪小惊大别你“：道喝便怪奇是甚，叫人凡听却日今，爷爷声叫怪妖了惯听向一空悟　　
”！爷爷“：叫，头磕下跪忙连，样模笑副一，己自着看正空悟见看，眼开睁的糊糊麻麻，觉惊然猛军老那　　
”。官长“：声叫，下一他摇，前上走空悟　　
。睡而风偎，下墙阳向在，军老个一见，城月了进人几徒师，马下子蝉金　　
。外之门城了到来已就人几徒师。完说未还话，的语一我言一你，徒师子蝉金　　
”。可便过路，县州府是若；文关换倒要须，位王邸西是若，了道知就前跟到己自你，傅师“：道缓缓上肩在横，棒箍金将空悟见只　　
”？方地么什是又里哪，空悟“：道问池城的前眼着指，上马在骑子蝉金　　
。池城座一见又，间行正，风餐雨宿，冷冒寒冲人几徒师　　
。泠骨诱阴阴，迥光寒目满。平山伏草枯，雪欲飞云淡。新更色松青，落飘俱叶红　　
。冰成聚凝的渐渐也水池，放绽而玉冰破划将即梅寒上岭山那见但，月腊冬寒了到又眼转，月数过经又人几徒师子蝉金　　
。行西续继城驼狮开离，难之徒师子蝉金了救解，魔妖众了收来如尼摩迦释了来请，机心尽用空悟说话　　
》城子小《：章五十九百三第

。去而西投路大找，城出拾收，餐一吃饱，饭茶些排安，粮米些了寻里殿宫那在又们徒师子蝉金　　
”？吗了好备准你，了来要就上马我，祖佛“道笑光佛的约约隐隐边西向看，尽不谢感子蝉金，遍一了陈细，尾至头从，事项上那把又空悟　　
”？呢我着寻此到得何如？魔妖得降么这！啊弟徒“：道哭大声放，了见子蝉金　　
”！父师“：声叫，盖柜开揭，锁铁开打杖妖降使僧沙　　
。声之哭啼有子蝉金得听只，柜铁个一有内，看门开打，亭香锦着找，院内入径个两他引空悟　　
”。来我跟都，吃曾不父师“：说人二他给，匹马李行着寻，僧沙、戒八了救解才这空悟　　
。去而生逃自各，王妖个几了收祖佛来如尼摩迦释见妖小众　　
。飞不而翅无鸟，行不而头无蛇是正，了有没也儿妖小个一里城那　　
。里城入直空悟，头云落按，空上城到回又空悟　　
。了晚就可，时那到，话的说该应不么什出说，去下呆在们他怕是则实，刹宝归径，云回众引，法护个做上焰光在他教只也，鹏大了放松敢不祖佛。傅师他寻去，祖佛了谢头叩忙连，言闻空悟　　
”？是不里柜铁亭香锦那在今如？他吃曾几我尚和老那你！我困人狠等这寻！头猴泼“：道恨牙着咬鹏大　　
”。父师我了没是只，害大了除，精妖了收日今你，祖佛“：道头叩来如向，来出了转才这空悟　　
。依皈得只，何奈没以是？走怎走要，脱难脱欲鹏大那　　
”。口汝祭先他教都我，事好做凡，仰瞻生众数无，洲部大四管我“：道笑来如　　
”。愆罪有你，我了坏饿若你！穷无用受，肉人吃里这我而；苦极贫极，素把斋持天天里那你“：道喝魔妖三　　
”。功之益进有，去回我跟，障孽生多处此在你“：道样模笑副一旧依尼摩迦释　　
。到听人二们他有只话此。”话听不你止防“道轻来如　　
”？也我住困力**使么怎你，来如尼摩迦释“：道叫声应佛对口开即，雕翅金鹏大个一是乃，相本了现，遁远能不，上顶佛在只，去不飞魔妖三　　
。筋了上膊翅妖那，指一上往手把来如尼摩迦释被，下一他刁爪利轮魔妖　　
。肉血块一的红鲜做变，幌一风迎，头之顶贯巢鹊那把，光金闪即，意此知情来如尼摩迦释　　
？近敢怎他，中光在藏空悟来原　　
。王猴捉刁要爪利轮，上直摇扶，戟天方了丢，翅开腾，伏不魔妖个三第那有只，象白、狮青了收萨菩位二　　
。依皈耳泯遂魔妖个两，坐跨身飞，上背脊的怪那在抛台花莲将萨菩位二　　
。相本了现，滚个打，器兵了丢，持撑敢不，魔妖二、魔妖老得唬，骑坐家自叫忙连便，真乱假以以，魔妖三见萨菩位二　　
”！生怎待更，正皈不还畜孽这你“：道喝言真动念，贤普、殊文被却，砍乱前上刀举个真便，仇之前年百几报，机趁想正头魔三这　　
”！刹宝音雷那他夺，来如倒搠刀枪使，前上齐一们我，惧悚得休哥大“：道魔妖三　　
”！了来公人主个得请里那！鬼里地个是真子猴那！了好不，弟兄“：道叫忙连，脚手了慌魔妖老　　
。通不泄水，住围王妖个三那把，右左散布，神谛揭千三、汉罗阿百五与像佛尊三的在见、来未、去过那见只　　
。见不然全，里影光金爷爷佛在藏，闪一身将接直空悟　　
。赶来云驾忙连魔妖个三，空半上跳，纵一斗筋空悟　　
”！走里那“：道叫，振大声喊魔妖那听只　　
。走逃而过不打装假空悟，合回八七了斗打。迎相手掣棒铁轮空悟，刺乱齐一器兵举，话说不更空悟了见，来城上赶器兵持各头魔个三　　
”。来看去出都们我！的怎他怕“：道却魔妖三　　
”？来兵救些了请是道难，战叫么怎又却日今，来不日三两子猴孙这“：道头起抬然忽　　
”。日七好刚刚，少不多不间时“想暗，头摇摇魔妖老　　
”。呢战叫上城在子猴孙，王大“：道报中城下跳急妖小上楼城那得慌，喊声一的空悟　　
”！战交孙老俺与来出快！畜孽泼“：道骂儿垛着踏脚，上城到来，头云按，完听空悟　　
”。他收自我，来上败。胜许不败许，战交魔妖个几与中城那到，去下先你，空悟“：道说来如　　
”。也国驼狮是乃的气黑放那，祖佛来如“：道指忙连空悟　　
。池城见望，时多不，来前萨菩众与祖佛得请，情人的大此有空悟　　
。氛妖殄萨菩文普，右左随傩阿叶迦。神谛揭千三后脑，汉罗阿百五前面。文身化地辟言细，理物生天开示明。门法降悲慈佛我，分云瑞缈缥天满：那见只　　
。空飞众同，右左来如尼摩迦释在随相萨菩位二　　
。样一谓所无都，人少多杀魔妖个三，佛仿的呵呵笑旧依来如尼摩迦释，完说　　
”。去他了收我随快，灵生少多了伤厢那在知不。年千几上世，日七方中山“：道笑呵呵来如　　
”。了日七“：道算一指掐，指手出伸殊文　　
”？了时少多山下，骑坐之萨菩“：道缓缓来如，拜礼佛对萨菩位二　　
。见来贤普、殊文引叶迦、傩阿见又，门山出径，众佛诸同，台莲下即来如　　
”！降一趾玉望万千“：来如上启，头叩忙连，去前自亲要来如尼摩迦释，着听空悟　　
”。得收可方，去自亲我是须魔妖三那“：道续继空悟理搭有没来如　　
”。哩甥外的精妖是还你，论比般这若，来如“：道笑能只，假真的说来如尼摩迦释想没然自迷入到听空悟　　
”。处亲些有此故，生所母一是他与鹏大。萨菩王明大雀孔母佛做他封，上会山灵在他留此故，母我伤如雀孔伤，解劝佛诸被当，命他伤欲。山灵上跨，背脊他开剖我是，身真污恐，出而门便他从欲我。去肚下吸我把也他被早，身金六丈成修，上顶山雪在我。之吸口一人把路里五十四，人吃能，恶最时之世出雀孔。鹏大、雀孔生育，气之合交得又凰凤那。长之为凰凤以禽飞，长之为麟麒以兽走，禽飞兽走有物万。生皆尽物万，合交再地天，寅于生人，丑于辟地，子于开天，时分沌混那自“：道笑旧依，光凶闪一神眼头摇摇来如　　
”？党母？党父是亲“：道问忙连，认承来如尼摩迦释到听空悟　　
”。系亲些有我与是也，来起说真，魔妖三那但。主之魔妖二、魔妖老是这“：道又来如　　
。去而旨奉忙连旨法的来如尼摩迦释听者尊位二　　
”。见来贤普、殊文宣山眉峨、山台五去，云驾头分个两你“：道说叶迦傩阿叫面下着对来如，完说　　
”。主有魔妖二与魔妖老那。得认此故，之观眼慧我“：道笑来如　　
”？得认何如你，亲有你与不“：道问笑空悟　　
”？亲有我与就精妖个几这么怎！狲猢刁个这你“：道笑大哈哈，听一来如　　
”。的真是不是，呢亲有你与魔妖个几那，说人有见听我！来如“：道问声失忙连。况情有觉感，听一空悟　　
”。他得认我魔妖那，气生莫你“：道说又。了步一那到复恢子蝉金让底到在现空悟孙这，想心，言闻来如　　
”！手之魔妖个几这遭却番今，亏吃曾不，来以人为自，圣大称，宫天闹年当子弟，说来如瞒不“：道膛胸着捶，面下在跪空悟　　
”。痛心等这以所，他得不胜你，大广通神魔妖个几那。恼烦要不空悟“：道笑而继来如　　
”。的帖帖服服的治，子猴孙的怕不地怕不天这把能，戏把么什的玩底到你，子蝉金“想暗此见来如　　
。绝不声悲，涌泉如泪，了完说空悟　　
”！罢去子耍闲宽山果花回子弟我放，来如还交，儿箍上头这我下退，念念儿咒箍松将，悲慈大望。来如拜参此到地特，法办有没在实子弟。保不命性，久不。厢那在绑见净悟能悟弟师见又。存无肉骨今如，了吃生夹夜连父师我把，勇骁样万，毒狠分十魔妖个几那想曾谁，听打城入便，明天到等孙老俺。回擒被又这，脱逃以难，现发魔妖个那那料不，等山过出偷夜半到想。免救王龙来叫，逃脱子弟得幸。灾之火汤受，里笼蒸在捆都，遭概一都弟师位两连，去将捉父师我把，鹏大、王象、王狮乃，魔妖个三有，城驼狮洞驼狮山驼狮到方日几前！言可不苦上路一，傅师为拜，尚和那护保，果正归自，下门之爷爷佛在庇托，恩之训教蒙屡子弟“：道缓缓空悟　　
”？啼悲等这事何有，空悟“：道问，明肚知心，此见来如　　
。啼悲泪两，拜下身倒来如见空悟，下台莲宝到空悟至引罗阿众　　
。进前空悟让，路开闪才这，旨法来如见听刚金大四口门山那　　
”。去前快快圣大请，唤相旨有祖佛来如尼摩迦释，圣大“：道声应门山出部全，盖宝幡幢路两，旨佛遵，罗阿众大　　
”。待接待接去出等你，了来空悟孙“：道口开笑微，经讲汉罗阿的世轮尊八十与，上台莲宝品九在坐端正祖佛来如　　
。来如了动惊就早，叫小呼大住不忍，雷如吼哮得气，白抢此遭又，处恼烦是正空悟那　　
”！开靠不还！开让！走乱边两，来出去进你让是不，同不门天南和里这。行方召奉，奏先待且事有！礼为不全，见面日今。力尽心尽你为等我差祖佛，难遇处住王魔牛在你，子日些前！狂粗是甚猴泼这“：道喝刚金住永王尊坏不岭霞金山仑昆有又头当　　
》话听不你《：章四十九百三第

”。来如尼摩迦释见要事有“：道礼施空悟　　
”？走里那“：道住挡刚金大四见，头抬忽，下之峰鹫至直，头云落按，间臾须空悟　　
。远不山灵见望早早，辰时个一了的用里那　　
。竺天奔直，云斗筋起驾身翻个一空悟，去就去说　　
”。罢去儿子耍，寡道王称，洞本归还孙老俺，他与还交后然，子箍这下退，念念咒儿箍松把他叫便我，我与肯不是若；愿心徒师等我了则二，果善扬传则一，土东上送者或，我给经真把肯是若来如。楚清个说，来如尼摩迦释见去，云斗筋个驾自独先孙老俺！了算，了算！命丧点差此到日今，山千历苦要道知怎他可。取来徒师等我教以所，去送得不舍是概大？传流古万个是不而，土东上送当理，善向心有的真果如！经之藏三这了弄，干事得没，境之乐极那在坐来如佛我是都这“：道心问心以，忖自思自，的惨惨凄凄空悟　　
”！何奈怎消魂散气，到缘无境胜方西。娑婆上你保能不，害蜇遭朝今料岂。魔炼共身修力努，佛参同志笃心潜。疴沉脱我救来师，罗网困天欺我恨！啊父师“：道叫，哭大声放，头云落按，上山东城至回，僧沙戒八救不都，起跳空望身纵忙连，流水似泪，搅刀如心，同相语言个两僧沙，戒八得听空悟　　
”！了吃儿生夹就，蒸得不等魔妖些那被父师！啊兄师大“：道泪滴却僧沙　　
”？里那在父师知可在现你，易容你救“：道手摆摆忙连空悟　　
”！我救！我救？了来进化变你，兄师大“：道，音声的空悟孙得识也僧沙　　
”。沙老“：道叫子脯胸他着摸前近忙连，上柱檐后在绑僧沙见又　　
。寻找面里往又，泪眼了收从空悟，说样这戒八到听　　
”。问寻问寻去再在现你，哥猴，会误别你。见听者或见看眼亲曾未，讲乱妖小些那得听是只也我，哭莫哥猴“：道说忙连戒八　　
。涌泉似泪声失，言闻空悟　　
”。了吃儿生夹魔妖个几那被夜昨，了没父师“：道啼哭意故却，死没子蝉金道知戒八　　
”？里那在在现父师知可你，你问先我，急着不“：道问忙连空悟　　
”！啊救一我救？了来你，哥猴“：道叫忙连，音声得认然自听一细仔，字名他叫人有见听，着哭正戒八那　　
”。戒八“声叫前近走空悟。哩哼上柱前殿在绑戒八见只，处走正　　
。门金入混，二无般一得变然果空悟，变就变说　　
”。听打听打去进，样模个这做变就如不。服衣的穿所，怪妖的宫是就概大些这“：道想暗此见空悟　　
。走乱的住不，来一往一，牌牙象挂腰，棍漆红着拿手，身直布黄着穿，子帽金皮着戴都，灵精多许有边里那见只，看查前殿銮金到来忙连，子蝉金了吃的真魔妖个几心担，焦心在实空悟　　
。说样这都，下下上上，后后前前国全这　　
”。了吃夜连儿生夹王大被尚和脸白那“：道说里城满　　
。息消访缉，巷小街大，里门入进，儿妖小个作变，变一身摇，头云下落缓缓空悟　　
。鸣难掌孤，线不丝单是正，战叫敢不空悟，边城到来，出日方东，来回急着忙连　　
。绝剿情尽，妖小数万那把，打棍路一，里洞驼狮到回又，后脱走云驾，人三僧沙，戒八，子蝉金得不顾夜半从自空悟而　　
。了吃生被尚和那，讲都里城满，言谣出传后然。子亭了闭，中柜在藏，去进了拿夜连子蝉金的怜可把能只，奈无　　
”！理有得说弟兄！是，是，是“：道喜大，怀下中正，看一相互怪魔妖二和魔妖老　　
”？何如得觉们你哥大位二，用受慢慢，来出拿在们我，扰搅来不日五三待。去而地塌心死必他，话这见听若子猴孙时那到，息消听探来然必子猴孙那，说讲城满妖小令。了吃生夹们我被已尚和这说，言谣出传后然。子亭了关，里柜在藏子蝉金这把如不，看我依。柜铁个一有内子亭，子亭香锦座一有面里宫皇这我“：道笑魔妖三　　
”。办么这，偷来又是要子猴孙那是只，错不法方这弟贤“：道笑便。惯习的人吃个么这有魔妖三好正这，救来空悟孙让好，天几活多子蝉金让何如，想暗正魔妖老　　
”。行才吃的打细吹细，令行枚猜，洁精制整，来出他拿，时之暇闲阴天待须必，物之奇稀邦上是可尚和这。饭当以可了拿，子俗夫愚那间人得不比可尚和这。趣乐些哪里日平有没是只？吃活就行不在实？啥干他抱你，哥大“：道道问此见魔妖三　　
。放不住抱子蝉金把魔妖老惟，上柱檐后殿在绑僧沙把咐吩魔妖三，上柱檐前殿在绑戒八把咐吩魔妖二　　
。了蒸不却次这，上殿到擒子蝉金把魔妖众　　
”。蒸去回拉被要是不还，了逃不就道知早！了蒸笼复又却今如，救根脱便救要说我”温马弼的杀天“：道空悟怨报的哝哝国口国口里口戒八那　　
。空悟了逃独独只，马白李行了抢妖小众，戒八倒擒魔妖三，僧沙了捉魔妖二　　
。住拿次在魔妖老被，来墙下跌，麻筋软脚得唬被子蝉金那　　
”！走里那尚和“：道喝声大，看一近赶魔妖老　　
！哩墙爬众四他见照的明明却，日白如就，红通天焙，把火笼灯，的抢抢乱后而　　
。门前如一，铃梆锁封，门宰后至赶忙连魔妖老　　
”。来人出走曾不“：道都”？了走里那从是尚和个几那“：道的夜巡边外问，绝不铃梆，动不锁封那见，下门阳正至，拥簇枪刀　　
。来起惊都，精妖小小大大、后后前前些把，起振声喊片一这　　
”！拿捉去快，了跑尚和那“：喊呐齐一魔妖个几那得慌　　
。泥如睡鼾呼呼都全的火烧那，无俱脚火，冷尽锅汤，下地在丢乱子格笼那见只，时看细仔前锅近，殿于下都魔妖个三　　
”！了走……走……走……走都们他，了好不，王大“：道报来又得慌们妖小，着睡都还的火烧，下地在丢乱子格笼见只，看边锅近跑忙连妖小个几　　
”！了滚七……七……七……七“：道应答的失失冒冒，个几醒惊，的事执没余其　　
。来醒个一得打想莫也打是就，了着睡都，虫魔睡有是已妖小的火烧些那　　
”？了滚几了蒸子蝉金“：道问，殿宝登急，起忙衣披个个一，了跑逃徒收子蝉金说听。醒惊然忽，睡熟中宫在正，魔魔妖个三那　　
。脱未星灾的子蝉金是能可！易容么那有哪是可！噫　　
。经取行西续继，命逃去出爬计算，边角墙那到法办的戒八听能只，色脸的红通的气子蝉金着看，法办有没空悟　　
”！啊去命逃先们我，了为行得不顾也在现此，哥猴“：道问子肚摸摸，他笑嘲空悟的听戒八　　
”。了尚和的头墙爬是们我，说人对就里人逢，大口子呆这你，来回经取后日是若；去过他撮，法办有没在现。好不个这“：道笑加更，这听一空悟　　
”。行就墙过爬父师着撮，处卫防不的铃梆没那到们我，量商用不，哥猴“：道说忙连，了心开不子蝉金见话此到听戒八　　
”。逃难驾升得不以所，骨浊母父是都身一，中行五在见，外界三超未尚和这为因只在现。了走接直就风弄云驾也，的怎管不人三弟兄们我，体凡个是傅师为因是不若，领本番一这我？好是何如可这，锁封有也上门，声之铃梆有也，外之门后“：门后到来路引，话的戒八着听空悟　　
”。去里门后去们我，哥猴“：道到回忙连戒八　　
”？去出得逃何如，守防等这“：道喝空悟　　
。皮封了贴上锁，锁有上门，响乱铃梆得听只。门阳正奔径，路了引他，马着牵戒八　　
。着挑僧沙给递，去下拿忙连，动未封原儿担见，高身李行到走忙连空悟　　
。光放此故，珠明夜有上裟袈锦的子蝉金为因？知就么怎，李行家自是道知空悟　　
”。这在“道轻空悟　　
。飘彩光见忽，候时的找寻，找寻上之殿宝在跳身抽便空悟，完说　　
”。了得晓我“：道回便，问在去出找李行将先奈无能只空悟　　
。怪奇，怪奇，呢边那是至甚，里哪在放李行得记还么怎！啊糊糊迷迷，惊心战胆该应，国妖了进傅师这想暗空悟　　
”。路赶好们我来回快快，去你，边一那在也儿担，边下手左殿金在放李行将妖小众，时门进我得记我，空悟“：道说忙连便，找寻去进在要还说空悟见听子蝉金　　
”。来李行找寻去在我，我等们你？行西么什那，然不。得去才方，典文关通有要须，王国有还去西们我，急着别，傅师“：道却空悟，走要就上马，上骑的兢兢战子蝉金　　
。马上子蝉金请，当停备扣，带肚了紧束，来牵的悄悄空悟。叫不跳不马龙以所，伙一家自是又以所，官之温马弼有曾又，马天过养曾空悟，声几叫嘶会定一他，脚两他踢飞人生陌是若，马龙是原马龙白那　　
。妖群些那动惊不更，绳缰马龙了解忙连，了熟睡都全妖群小大些那见，下殿銮金到走，的脚轻手轻人几徒师　　
”。马龙找去我等，行难力脚没父师，岭峻山高有还，天西到去这们我“：道戒八对才，神龙了放，语咒声念又却”！忙莫！忙莫“：道住拉把一空悟　　
。跑要就得不巴就，了解刚刚才戒八这看你　　
》了去回抓被又《：章三十九百三第

。解分回下听且，来如面得时几知不，去一这竟毕　　
。虚是总劳心嚷意，取人真得必经真　　
：是正。去而西投路大找，城出拾收，餐一吃饱，饭茶些排安，粮米些了寻里殿宫那在们徒师。尽不谢感藏三。遍一了说细，尾至头从事项上把者行”？也我着寻此到得何如？魔妖得降生怎，啊弟徒“：道哭大声放，了见藏三”。父师“：声叫，盖柜开揭，锁铁开打杖妖降使僧沙。声之哭啼有藏三得听只，柜铁个一有内，看门开打，亭香锦着找，院内入径个两他引”。来我跟都，吃曾不父师“：说人二他与，匹马、李行着寻，僧沙、戒八了救解才者行。去而生逃自各，王妖了收祖佛见他。飞不而翅无鸟，行不而头无蛇：是正。了有没也儿妖小个一里城那，里城入直，头云落按却者行　　
。x宝归径，云回众引，法护个做上焰光在他教只也，鹏大了放松敢不祖佛。祖佛了谢头叩忙，言闻者行”？是不里柜铁亭香锦那在今如？他吃曾几尚和老那你。我困人狠等这寻！头猴泼“：道恨牙着咬鹏大”。也父师我了没是只，害大了除，精妖了收今你，爷佛“：道头叩来如向，出转才方者行　　
。依皈得只，何奈没以是，走怎走要，脱难脱欲鹏大那”。口汝祭先他教我，事好做凡，仰瞻生众数无，洲部大四管我“：道来如”。愆罪有你，我了坏饿若你。穷无用受，肉人吃里这我；苦极贫极，素把斋持里那你“：道精妖”。功之益进有，去我跟，障孽生多处此在你“：道来如”？也我住困力法大使么怎你，来如“：道叫声应佛对口开即。m翅金鹏大个一是乃，相本了现，遁远能不上顶佛在只，去不飞，筋了就上膊翅妖那，指一上往手把爷佛被。下一他叼爪利抡精妖。肉血块一的红鲜做变，幌一风迎头之顶贯巢鹊那把，光金闪即，意此知情来如。近敢怎他，中光在藏圣大来原。王猴捉叼要爪利抡，上直摇扶，戟天方了丢，翅开腾。伏不魔妖个三第那有只，象白、狮青了收既萨菩二　　
。依皈耳泯遂怪二，坐跨身飞，上背脊的怪那在抛台花莲将萨菩二。相本了现，滚个打，器兵了丢，持撑敢不怪二、怪老得”？生怎待更，正皈不还畜孽这“：道喝，言真动念贤普、殊文被却。砍乱前上刀举个真，倒起识不头魔这”。x宝音雷那他夺，来如倒搠刀枪使，前上齐一们我，惧悚得休哥大“：道魔三”。也来公人主个得请里那，鬼里地个是真子猴那，了好不，弟兄“：道叫，脚手了慌魔老。通不泄水，住围王妖个三那把，右左散布，神谛揭千三、汉罗阿百五与像佛尊三的在见、来未、去过那见只。见不然全，里影光金爷爷佛在藏，闪一身将者行。赶来云驾即精个三；空半上跳，纵一斗b圣大”？走里那“：道叫，振大声喊王妖那。走而输佯者行，合回八七经斗。迎相手掣棒铁抡者行；刺乱齐一器兵举，话打不更，者行了见，来城上赶，器兵持各，头魔个三”。来看去都们我？的怎他怕“：道怪三”？耶来兵救些了请是不莫，战叫又却朝今，来不日三两儿猴这“：道妖老”。哩战叫上城在者行孙，王大“：道报中城下跳急妖小上楼城那得慌”。战交孙老与来出快！畜孽泼“：道骂儿垛着踏脚，上城至径，头云按即圣大　　
”。他收自我，来上败。胜许不败许，战交精妖与，中城那到，去下先你“：道来如”。也国驼狮是乃的气黑放那，来如“：道报者行。池城见望早，时多不，来前众与祖佛得请，情人此有圣大　　
。氛妖殄萨菩文普，右左随傩阿叶迦　　
。神谛揭千三后脑，汉罗阿百五前面　　
。文身化地辟言细，理物生天开示明　　
。门法降悲慈佛我，分云瑞缈缥天满　　
：那见只。空飞众同，右左随相萨菩二”。去他收我随快，灵生少多了伤厢那在知不。年千几上世，日七方中山“：道来如”。了日七“：道殊文”？了时少多山下，兽之萨菩“：道来如。拜礼佛对萨菩二，见来贤普、殊文引叶迦、傩阿见又。门山出径，众佛诸同，台莲下即来如　　
”。降一玉挪望万千“：来如上启，头叩者行”。得收可方，去我是须怪那“：道来如”。哩甥外的精妖是还你，论比般这若，来如“：道笑言闻者行”。处亲些有此故，生所母一他与是鹏大。萨菩王明大雀孔母佛做他封，上会山灵在他留此故。母我伤如雀孔伤：解劝佛诸被当，命他伤欲。山灵上跨，背脊他开剖我是。身真污恐，出而门便他从欲我。去肚下吸我把也他被早，身金六丈成修，上顶山雪在我。之吸口一人把，路里五十四，人吃能，恶最时之世出雀孔。鹏大、雀孔生育，气之合交得又凰凤那。长之为凰凤以禽飞，长之为麟麒以兽走，禽飞兽走有物万。生皆尽物万，合交再地天。寅于生人，丑于辟地，子于开天，时分沌混那自“：道来如”？党母？党父是亲“：道者行”。处亲些有我与是也，来起将说，怪三那但。主之怪二、魔老是这“：道来如。去而旨奉即者尊二”。见来贤普、殊文宣，山眉峨、山台五去云驾头分个两你，来，叶迦、傩阿“：叫”。主有怪二与怪老那。得认此故，之观眼慧我“：道来如”？得认何如，亲有你与不“：道笑者行”？亲有我与精妖个么怎，狲猢刁个这“：道来如”。哩亲有你与精妖那，说讲人见听我，来如“：道声失然猛者行”。他得认我精妖那，恨休且你“：道言闻来如　　
”。手之魔毒这遭却番今，亏吃曾不，来以人为自，圣大称，宫天闹年当子弟，说来如瞒不“：道膛胸着，面下在跪者行”。痛心等这以所，他得不胜你，大广通神精妖那。恼烦得少空悟“：道笑来如。绝不声悲，涌泉如泪，了未说”。罢去子耍闲宽山果花回子弟我放，来如还交，儿箍上头这我下退，念念儿咒箍松将，悲慈大望。来如拜参此到地特，何奈及没子弟。矣倾皆亦命性久不，厢那在绑见，净悟、能悟弟师况又。存无肉骨今如，了吃生夹夜连父师把，勇骁样万，毒狠分十魔那耐叵，听打城入，明天至及。回擒又复，脱难星灾料不，等师出偷夜是。免救王龙唤，逃脱子弟幸。灾之火汤受，里笼蒸在捆都，遭概一子弟连，去将捉父师我把，鹏大、王象、王狮乃，魔毒个三有，城驼狮、洞驼狮山驼狮至今。言可不苦上路一，范师为拜，僧唐护保，果正归自。下门之爷爷佛在庇托，恩之训教蒙屡子弟“：道者行”？啼悲等这事何有，空悟“：道来如。啼悲泪两，拜下身倒来如见，下台莲宝至引罗阿众。进前者行让，路开闪才却刚金大四口门山那”。哩唤相旨有来如，圣大孙“：道声应门山出即，盖宝幡幢路两，旨佛遵罗阿众大”。待接待接去出等汝，了来空悟孙“：道口开即，经讲汉罗阿的世轮尊八十与，上台莲宝品九在坐端正祖佛来如　　
。来如动惊早，叫小呼大住不忍，雷如吼哮得气，白抢此遭又，处恼烦是正圣大那”。开靠不还！咄？走乱边两，来出去进你教，同不门天南比里这。行方召奉，奏先待且事有。礼为不全，见面日今，力努汝为等我，魔牛困大者前。狂粗是甚狲猢这“：道喝刚金住永王尊坏不岭霞金山仑昆有又头当”。来如见要事有“：道礼施者行”？走里那“：道住挡刚金大四见，头抬忽。下之峰鹫至直，头云落按，间臾须。远不山灵见望早，辰时个一消里那，竺天投径，云斗b起驾，身翻急，圣大好　　
”。罢去儿子耍，寡道王称，洞本归还孙老，他与还交，子箍个这下退，念念咒儿箍松把他教，我与肯不若；愿心等我了则二，果善扬传则一，土东上送我与经把肯若。事前言备，来如见去，云斗b个驾且孙老，罢罢罢？命丧此到朝今，山千历苦道知怎。取来等我教却，去送得不舍是只？传流古万个是不却，土东上送当理，善劝心有果若。经之藏三那了弄，干事得没，境之乐极那在坐来如佛我是都这“：道心问心以，忖自思自的惨惨凄凄者行　　
”？何奈怎消魂散气，到缘无境胜方西　　
。娑婆上你保能不，害蜇遭朝今料岂　　
。魔炼共身修力努，佛参同志笃心潜　　
。z沉脱我救来师，罗网困天欺我恨　　
：啊父师“：道叫，哭大声放，头云落按，上山东城至回，僧沙、戒八救不且，起跳空望身纵急。流水似泪，搅刀如心，同相语言个两得听圣大　　
”。了吃儿生夹就，蒸得不等精妖被父师，啊哥“：道泪滴僧沙”？里那在父师知可你，易容你救“：道者行”。我救，我救？了来进化变你，兄师“：道，音声得识也僧沙”。净悟“：道叫子脯胸他着摸前近即，上柱檐后在绑僧沙见忽。寻找面里往又，泪收才却者行这”。问寻问寻去再，了误休你。见眼曾未，讲乱妖小得听是也我，哭莫哥哥“：道戒八。涌泉似泪声失忽，言闻者行”。了吃儿生夹精妖被夜昨，了没父师“：道戒八”？里那在父师知可你。你救我“：道者行”。救一我救？了来你，兄师“：道，音声得认子呆那”。能悟“：声叫，前近者行。哩哼上柱前殿在绑戒八见只，处走正。门金入混，二无般一得变然果，圣大好　　
”。听打听打去进，样模个这做变就，怪妖的宫穿是必此“：道想暗者行。走乱的住不，来一往一，牌牙象着挂腰，棍漆红着拿手，身直布黄着穿，子帽金皮着戴都，灵精多许有边里那，看观前殿銮金至行。焦心实着者行。说等这是都，后后前前。了吃夜连儿生夹王大被僧唐：道俱里城满。息消访缉，巷小街大，里门入演，儿妖小个作变，变一身摇，头云下落他。鸣难掌孤，线不丝单：是正。战叫敢不，边城到。出日方东，来回急。绝剿情尽妖小数万那把，棍路一，里洞驼狮至径。脱走云驾，僧唐得不顾半夜自者行说却　　
。题不讲乱都里城满，言谣出传；子亭了闭，中柜在藏，去进将拿夜连僧唐个把怜可”。理有得说弟兄，是是是“：道喜大俱怪二、怪老”？何如。用受慢慢，来出拿却，扰搅来不日五三待。去而地塌心死必他，话这见听若，息消听探来然必者行那。说讲城满妖小令，了吃生夹们我被已僧唐说，言谣出传却；子亭了关，里柜在藏僧唐把，我着依。柜铁个一有内子亭，子亭香锦座一有面里宫皇这我“：道魔三”。哩偷来要又者行孙但，当虽言之弟贤“：道笑魔老”。可方吃的打细吹细，令行枚猜，洁精制整，来出他拿，时之暇闲阴天待须必，物之奇稀邦上是此；饭当以可了拿，子俗夫愚那得不比物此。味趣些没也却？吃活就然不终？的怎他住抱你，哥大“：道怪三。放不住抱僧唐把魔老惟；上柱檐后殿在绑僧沙把咐吩怪三，上柱檐前殿在绑戒八把咐吩怪二。了蒸不却，上殿至擒僧唐把魔众　　
”。了蒸笼复又却今如，救根脱便救要说我，的杀天“：道者行怨报的哝哝HH里口戒八那。者行了走是只，马白、李行了抢妖众，戒八倒擒魔三，僧沙了捉魔二。住拿魔老被，来墙下跌，麻b软脚得老长那”？走里那“：声喝，近赶魔老。哩墙爬众四他见照的明明却，日白如就，红通天撸把火笼灯的抢抢乱复。门前如一，铃梆、锁封，门宰后至赶急”。来人出走曾不“：道俱”？了走里那从僧唐“：道的夜巡边外问。绝不铃梆，动不锁封那见。下门阳正至，拥簇枪刀，来起惊都，精妖小小大大、后后前前些把，起振声喊片一这”！僧唐拿快！僧唐拿快“：叫都，喊绕胍还种诘没拧Ｄ嗳缢鼾呼呼俱的火烧那。无俱脚火，冷尽锅汤，下地在丢乱子格笼那见果，时看细仔前锅近，殿下都头魔个三”。了走、走、走、走，王大“：道报来又得慌。着睡都还的火烧，下地在丢乱子格笼见只，边锅近跑急”。了滚七、七、七、七“：道应答的失失冒冒，个几醒惊，的事执没余其。来醒个一得打想莫也打是就，了着睡都，虫魔睡有是已妖小的火烧些那”？了滚几了蒸僧唐“：曰问。殿宝登急，起忙衣披个个一，僧唐了走说，觉惊然忽，睡正中宫在头魔个三那。脱未星灾藏三是也，事般这有！噫　　
。出爬计算，边墙净那到，他依得只，何奈没也者行”。罢去命逃且，检行得不顾也时此“：道戒八”。了尚和的头墙爬是们我，说人对就里地延，敞口子呆这你，来回经取到；去过他撮，奈无时此。好不个这“：道笑者行”。罢去墙过爬父师着撮，处卫防不、铃梆没那到们我，量商消不，哥哥“：道戒八”。逃难，驾升得不以所，骨浊母父是都身一，中行五在见，外界三超未僧唐为只。了走风弄云驾也，的怎管不人三我，体凡个是僧唐为不若，番一这我？好是生怎却“。锁封有也上门，声之铃梆有也外门宰后，门后奔径，路引者行”。罢去里门后“：道戒八”？得去何如，守防等这“：道者行。皮封了贴上锁，锁有上门，响乱铃梆得听只。门阳正奔径，路了引他，马着牵戒八　　
。着挑僧沙与付，去了拿忙连，动未封原儿担见，前到急。光放此故，珠明夜有上裟袈[锦的僧唐以？知就么怎。李行是知者行。u飘彩光见忽，时寻殿宝在跳身抽即”。了得晓我“：道者行”。边一那在也儿担，下手左殿金在放李行将怪众，时门进得记我“：道僧唐”。来李行寻去还我等？照执甚将，然不；得去才方，文关要须，王国有还去西们我。忙莫且也“：道者行。走要就也，上骑的兢兢战老长。马上父师请，当停备扣，带肚了紧束，来牵的悄悄。叫不跳不以所，伙一家自是又，官之温马弼授，马过养曾者行。声几嘶便，脚两踢飞，人生是若，马龙是原马那。动惊不更，绳缰了解却。了着睡俱妖群小大些那见，下殿銮金到走，脚轻手轻他看你　　
。来马将还我等，行难力脚没父师。岭峻山高有还，天西到去这们我“：道戒八对才，神龙了放发，语咒声念又却”。忙莫，忙莫“：道者行。跑要就得不巴，了解才子呆那。戒八了放，僧沙了放层层一又；来身上收，抖一了抖毛毫的变假将，父师了解，头笼开揭却者行”。笼蒸复要又莫，救根脱要便救，啊哥“：道戒八”。你救来我，嚷莫子呆“：道笑者行”。哩气闷受此在，的缸顶是都们我，了溜的撒溜，啊哥“：道戒八”？罪受边里在们你和好，面外在不我“：道者行”？哩叫面外在你，哥哥“：道僧沙”。啊我救，空悟“：道见听僧唐”。父师“：声叫，前近走，身原现即”。灵且而妙是真儿法这“：道者行　　
。身翻不再，倒睡的扑也，叉火了丢，伸一伸腰把，欠啊大个三两妖小那”。住安个一有谅，进左出右，出右进左，儿虫个两“。上脸他在抛儿虫个一将又”。灯掭双个他与再我，了当勾得晓厮这“：道者行。嚏喷打的住不，捏右捏左子鼻把，脸搓头揉，稳不睡的叉火拿个一有只。了倒睡都，盹打渐渐，孔鼻入钻，上脸妖小个十在散，去了抛儿虫将即”。种做个两留还，个十他送“。个二十有还，摸摸里带顺间腰往即”。罢他了送，个几有还，儿虫睡瞌他得赢，子耍枚猜王天国护与门天北在曾，时圣大做初当我“：起想忽”。儿法个他送先我等？事费又不却，怪老动惊，喊乱齐一，见看的火烧个十这，了现如假。相本现要是须他救要，住且。他救早快，了风了走定一，遭两说再。命伤要就热若，捱好还冷，货夯个这“：道笑暗住不忍，见听者行　　
”？哩的你了要？的怎便柴些上添，官长的火烧！咦。了来上气冷反子会这。腾腾他要，病的气湿寒儿些有我：意我合正，时来上抬先早“：道戒八”？道知么怎你“：道僧沙”。了班了换的火烧会一这，哭要不且“：道戒八。哭啼的嘤嘤老长与僧沙”。了死是必夜今，蒸气闷是个这，了罢“：道戒八”。了上盖，弟徒“：道了慌藏三。上盖儿轻轻盖笼铁个把，去了飞就便，命伤曾未，话说都人三他得听者行”。了蒸气出是这，死得不还夜今，化造“：道戒八”。盖曾不，弟徒“：道声应层一上浮在藏三”。盖不蒸气出，头笼了盖是蒸气闷“：道戒八”？’气出‘、’气闷‘做叫么怎，哥二“：道僧沙”。哩蒸气出是知不又，蒸气闷是知不，气晦，气晦“：道面里在戒八得闻只，时听外格笼铁在钉，儿蝇苍黑个一作变，变一身摇，云着踏，圣大好”。听再前近我等？了死蒸是敢莫？嗔哼语言无又，怕不么怎们他，热也然必，腾上气火“：着想他。声人里笼见听不，头云下低却，咐吩等这着听明明里端云在者行　　
。去而宫寝转各却，头魔个三。命遵各各妖众”。用受心空，来起们我请，醋盐泥蒜下排安可，了烂然必，明将色天更五到。寝安略略，宫退们我让，火烧流轮妖小个十着，守看心用等汝，脱难应料，里笼在捆已今。睡得曾未夜昼四，苦辛送相因又；众四僧唐了拿，形劳计用等我，的下手“：道放发魔老得闻只，时尽更三有将　　
。命损不方人三他，锅烧气火没更，护围旋盘，下锅入吹，风冷阵一作变身将即随王龙”。了坏蒸教莫，持护持护我与去你。哩蒸笼铁上，住拿魔毒被，此到父师唐与今。烦相敢不事无。起请，起请“：道者行”。头叩顺敖龙小海北“：道叫高声应，云乌朵一里端云那见只。至早王龙海北得唤拘，语咒的”贞利亨元干，界法净蓝“声一念，诀着捻中空在，者行好　　
”。矣丧刻顷，他救法用不若。烂就滚一消只，父师那我；滚两得捱还，僧沙、戒八那我“：道叹嗟里端云在圣大。腾腾焰气火烈，起架柴干。格四第上抬，住捆倒翻揪僧唐将才；格三上在抬者行假个把，抬就人见，假真知那妖群那。着看头低，里空半在跳，神出身真将。绳麻了捆，者行个一做变即”！变“：叫，气仙口吹，毛毫根一下拔”。脚手做好前光灯此“：道身脱就他，他抬来着估者行。格二在抬僧沙，格一下底在抬戒八将，手上齐一妖众。抬叫令传怪老”。了滚汤“：报来妖小见又，时讲正　　
”？了生夹不间中，熟俱边两我得弄，火起烧再，来过转翻我把，了开抬，气上不见紧打他。了人杀弄的活活就，说你依，啊哥“：道戒八”？的甚是儿雏是不，下底在安，蒸好不戒八说他。的上气得不是也年半烧就，气了住一，下底在安若；了好就，气了圆，火把烧多，格一头上在安，的蒸好不。起边上从都，西东蒸凡大“：道者行”？得认么怎“：道僧沙”。势把是不，儿雏是，怕莫戒八“：道笑者行”。格一下底在安，的蒸好不“：道怪老”。了烂就响汤，粗自粗，皮剥要不“：道喊声厉，了慌戒八”。蒸皮了剥，蒸好不“：道怪三”？蒸好不我说的骘阴积个那是！佛陀弥阿“：道喜欢戒八”。蒸好不戒八猪“：说怪二得听又，了不说”？’势把‘、’儿雏‘么甚讲且，哩壁隔王阎与已今如。话宽说要不且，呀哥“：道哭尚和沙”。精妖势把是，精妖儿雏是他看我等，怕要不“：道者行”。哩吃们我蒸要较计精妖那，听你，哥哥“：道的兢兢战，见听戒八”。生长个个他教也，吃们的小与儿块一散各；用受们弟兄我，熟蒸尚和个四那把，来笼铁出抬个十二，火烧个十，锅刷个七，水打个五着，们的小“：叫”。了来僧唐将拿，计妙成果，谋智有，量力有弟贤三“：道魔老那得闻只，处说正们徒师　　
”？哉罕足何，耳过风秋当也只，缆棕的粗碗是就，的捆绳麻是说莫“：道笑者行”？身脱何如，寸二有已肉入，上膊两看你，信不。哩瘟遭的胖这我，觉不儿人瘦这你想，喷水着还儿些松，住捆绳麻。了鬼捣来又，啊哥“：道戒八”。路走们我，了静安魔老那等。伤无然决，的怎他凭，哭莫弟兄，心放父师“：道笑微微者行。哭痛声放齐一也便，楚苦般这父师见听僧沙、戒八”？命得么怎僧贫我，擒遭亦你番今；魔降救取里那到，通神用运外在却你，难逢时常，啊弟徒“：道哭，边身者行于伏父师老，下地在捆都弟徒个三见忽，前光灯于老长那。来殿下推僧唐把，毕见相齐一怪众，候时更二有时此　　
。行送他与是明分，者行住捆是不倒番一这！噫。殿宝上同头魔个三，接迎来下俱魔二、魔老那。处一在捆僧沙、戒八照也，妖群咐吩，埃尘下郏手了放，内城回径了拿复。住挝了紧S又他，儿些小变；住挝了松放就他，儿些大变：行难来往又，法遁法化变使即。脱逃能莫，走要思欲。得不挫挣右左，中手在拿，住挝把一他被以所。了过赶就两，里万九有就翅一精妖这。上赶能不神诸以所，路里千八万十有去一，云斗b驾会他以，者住不他拿也兵天万十，宫天闹者行如时当？上赶能怎他道你。圣大上赶，翅两开，像本了现，身抖抖即，时斗b驾者行见怪三。了走云驾斗b纵，器兵的魔妖个三开隔子棍把，声一喊他。手四敌难拳双，拳双敌不手好：是正，撑难力独家自他，擒遭弟兄个两见者行　　
。者行拿叫去空腾又却。下殿在捆妖小叫也，里城到拿，住卷手连，声一响，子鼻开酃侄被。走便头回身本顾，杖宝着幌虚，谐不事见尚和沙。力助空半在起，云驾又妖老。殿銮金在捆，怪小与丢，中城入拿，头领着咬口开张上赶，毛鬃根几断削刀口被，脑头过躲幸。命伤乎几，去砍刀举魔老被。走就阵败，钯着拖：住不架遮又，慢脚手；蒙昏发越，皮眼着盖，大耳戒八来原。了暗黑就间时霎，漫漫雾风是又却。晚天渐渐，时多够斗个六他　　
。声闻只吼吼哮哮，暗地天云喷雾吐间时一。腾翻各面里端云，法空升使都枚六。凶弥后向，可犹初起。精野泼君欺法乱是个三那，将敌无僧真卫护是个三这。情无手举，利快刀钢头魔老；死打心有，凡非杖宝僧沙小。能又俊枪长怪二，猛更凶钯钉戒八。嵘峥样百，戟天方个一那；数解般千，棒箍金个一这。名有恨色形六六，在自春宫六十三。赢输赌道六门六，欲六缘根六恶六。情样六骸形样六，兵般六相体般六　　
：杀好。硬挺家家──锅铜刷帚刷铁那是正，场一这。持争力努内山半东城在，人三弟兄圣大与，力竭心齐头魔个三那说却。苦困老长唐言不且　　
》蒸么怎《：章二十九百三第

★★★★★能技用专空悟是加外命救次多于鉴分评　　
他拿刚金着即,禁难疼也来如,下一了扎上指拇中手左来如把,子钩过转就他,把一他推手用合不,了见来如,经谈佛听寺音雷在者前他。精子蝎个是身本。毒马倒做唤,子钩个一上尾是,者痛人扎。脚钳只两的成生是叉股三那他,害利分十精妖这“:道萨菩　　
”!也伤弄头孙老把,器兵么甚是的用人妇这知不日今。损伤未俱,日九十四炼锻,炉卦八于安我把子老及,烧火打雷,剑锤斧刀使将神些那,斩处处宫牛斗赴押,宿八十二、王鬼力大差帝玉被又,时宫天闹大,丹金子老,酒仙桃蟠了食盗,真成炼修从自头这我,是正“:道者行”儿下一这禁不就么怎却。的过炼修是头的你说,口夸常处静等这只　　
疼!疼!疼“:叫只,头着抱者行”了走的天连苦叫就却,处好到战正么怎你,哥哥“:道问前跟到戒八　　
例反　　
躯之钢金做浑以所,块一成煅,火昧三用运。里肚在吃都他被,熟有生有,丹壶五那我――,丹仙了盗又,酒御了饮,桃蟠了吃猴那“:道奏即君老上太　　
毫一损伤能不发越,打钉屑雷以,神众部雷着又。着烧能不亦,烧煨火放,神众部火令奋星斗南。身其及伤想莫,刳剑刺枪,剁斧砍刀,上柱妖降在绑,下台妖斩去押兵天众被圣大天齐表话　　
文原例正烟怕了病下做也但睛金眼火了成炼虽炉卦八在他烟怕是点弱的大很个有他不火水入不枪刀就真是不也但等等诀火避了用就里炉卦八如比决法些一用会还他骨铁皮铜身一是光不高防空悟那儿孩红那精子蝎如比快别特也复恢伤受算就且而高很防的空悟力能御防些一等坏不刚金6　　
★★分评　　
高力法蓬天美羡，赞称齐众等僧唐　　
。魈猪老日今观未，彘豕肥间人见从。　　
。哮喁喷响喉喳喳，叫诂呱音鼻臬臬。牢铁比皮粗就炼，寿天同骨坚成修　　
。蕉芭似耳大头圆，月日如睛环面黑。苗药食中山幼自，膘脂半短毛长嘴　　
――是个真，猪大个一做变然果，变一身摇，诀着捻，子呆好”　　
呵呵猪巨体本戒八是面下　　
,相本了现然依,矬一身把戒八”。了化变般这是得晓,罢通神了收“:道惊大王国那”!窿窟大个拱也天青把,起风南是若;就将也风西,可犹风东,风看“:道来话呆出说又子呆那”极止有才,处去么甚到长定必,高身得变等这似,老长“:道问军将殿镇有时。挣挣呆呆,臣君国一;兢兢战战,武文班两那得吓。般一神路开个似却,长丈九八有了长就,躬一腰把”!长“叫声一喝,咒念诀捻便却,段手弄卖前阶在就,化变般六十三有也他戒八那”。罢的大个一变“:道王国”。变好子样依照,目题出请“:道戒八”。看看我个一变试你“:道王国”。儿化变个几得晓就将也,敢不,敢不“:道戒八”。化变能善然必,凡临将天是既“:道王国　　
的戒八猪是这文原　　
剑刀得不使,怯怯虚,将二巴、崩;旗旌得不摇,兢兢战,帅元流、马那得唬,神郎二住抵,柱之天擎上顶仑昆是就却,棒箍金意如条一举,般一脸嘴,样一躯身郎二与得变,通神使也圣大这。砍就头着圣大望,狠狠恶,发头红朱,牙獠脸青,峰之上顶山华似便好,锋神刃两尖三着举,手只两,丈万高身得变,变一身摇,威神擞抖君真那。负胜知不,合馀百三经斗圣大与君真　　
文原面下　　
....好不说也我的变27是不是术法这但究研有该应此对戒八来看颅头个27有就变27有空悟说常戒八猪秋千有各是该应煞地和罡天了说也我变27讲边前好质谁术法个两说没多罡天比量煞地说只同不啥有煞地和罡天说没者作是键关术法个这会也但变63罡天是戒八猪现发读细仔果如是但会都王魔牛耳六空悟孙戬杨为因变27煞地是说人有议争有术法个这大巨的变是能技术法地象天法5　　
吧完写全就了这到写但悔后特在现子帖个写潮来血心是只家专些那的著名究研是不咱竟毕的对不有是定肯解理人个是只析分的我点写在在现了饭吃会一　　
写天明器兵个一棒箍金加外术法个三有还下剩☆★★★★打我以所会人个三有于由但星五打想很我强很能技这变27”!使使我子扇借,嫂嫂“　　
:道叫高声厉身原现,内之腹肚他到已者行　　
。了喝都气三两,茶过接,极渴刹罗那。下之沫茶在飞,翅一的嘤,喜欢了见者行　　
。漕漕沫茶起冲,碗一斟满的沙沙,壶一茶香将即,童女侍近”!来茶拿快!了渴!了渴“　　
:道叫刹罗见只　　
。进钻处隙门他从,儿虫it个一作变,变一身摇,中口在噙丹风定把,领衣开拆,段手个弄就却,门了闭他见者行文原扇是蕉芭借是面下身原现即,傍拢去不此故――群交与都鸦、鹰、凤、鸾拘不,物之淫至贱至中鸟乃鸨花――,贱低得变他见郎二。上之汀蓼在立,的樗樗木木,鸨花只一做变又,跳一跳蛇水　　
。蛇水这吃来径,似相子钳铁头尖把一与,嘴长个一着伸,鹤灰的顶绣朱只一了变又,身转急,圣大是得认,去出撺蛇条一见,中响水见他,着不他衔因郎二。中草入钻,岸近游,蛇水条一作变,变一,中水出撺就圣大那　　
。嘴一啄的刷,来上赶”。的变猴那是然必了去回就我了见么怎他。针无上腮,鱼鲂似;星无上头,鱼黑似;见不鳞花,鱼鳜似;红不巴尾,鱼鲤似,儿鱼的花打“　　
:道见看郎二。走就花个打,头转急”……!哩我等了化变郎二是想“　　
:红不又腿,鹳老似;缨无上顶,鸶鹭似;青不片毛,鹞青似,禽飞只一见忽,游正水顺,儿鱼变圣大那,时片待等　　
。上面波头溜下在荡飘,儿鹰鱼个作变变一果”。他拿变变再我等。类之虾鱼作变定。也去水下然必狲猢这“　　
:道想暗中心　　
。迹踪见不,边涧至赶郎二。内水入淬,儿鱼个一作变,中涧入,下按身将又圣大　　
。衔来霄云上钻,鹤海大只一作变,变一身摇,毛翎抖急,了见郎二。去而天冲,老鹚大只一作变去,起飞翅一的搜,了见圣大　　
。打扑去将飞,翅开抖,儿鹰雀个作变,变一身摇,弓弹下卸,锋神了撇,象法了收就,上树在钉,儿雀麻了变圣大见,看观眼凤睁圆郎二彩精最化变列系一空悟和神郎二文原鉴借相互有间之书两但同不些有字名术法者作个一是不于由神封游西变27是就里记游西在际实功神九八的戬杨另好定一就27说没也者作63于优就27定一不并秋千有各27煞地和63罡天上际实多化变是由理者后选空悟27煞地是个一63罡天是个一空悟教可术法化变个两有他说提菩上书等子房至甚人虫鱼鸟花化变可是能技术法助辅变274析分着接戏游会打刚夜熬以所息休天明　　
吧析分再会一等能技赋天族种术身分坏不刚金变27吧这到先　　
☆★分评合综　　
的快等这有没也,倒定法身定使,倒捆,倒抓你凭“:道戒八”打样怎说你“:道者行　　
岭驼狮　　
。醒得想莫再,睡沉鼾鼾,上脸子童那到奔径,去进将弹儿眼窗瞒,来个两出摸他。的赢子耍枚猜王天长增与门天东在来原,儿虫睡瞌的带有里腰他。外门房的睡儿童那到来,去进复者行　　
观庄五下如用使文原　　
效奇有怪小付对术法种这是但的学那在是也该应术神定术法点学人和常经他会那圣大天齐当只001量数得赢博赌人别和宫天在他是虫睡瞌身定睡瞌果效段手小列系一是就果效术法小列系一等虫睡瞌3　　
☆★★★★分评合综　　
者行了走是只,面里在装都又,去起抛他被,意其解不僧沙、戒八、神众。里空霄九上跳,斗筋路一,众等天诸、僧沙戒八得不顾就他“!啊走!了好不“声道者行　　
章那寺音雷文原‘!化造空悟“:道笑嘻嘻个个一,说听众大”!哩路里千八万十有就斗筋一,来起将跳,抖一身对,拳了紧攒,言真动念,诀着捻,云朵这“:道诀口个传又却师祖,求恳拜礼又空悟”。罢’云斗筋‘个你传,势个这你就只今我。上跳才方扯连,去你见才我。般这是不却你,起而足跌皆,云腾仙诸凡“:道师祖　　
,前面在落,近远里三上不复返,夫功饭顿有勾去霞云踏,丈六五有地离跳,头跟扯连个了打,耸一身将,事本弄空悟”。看我举飞试你“:道师祖　　
下如文原空悟合适常非云斗筋相本复恢须必以所术法的好云斗筋比有他说是不并赋天族种为因是空悟孙上追鹏大空悟孙上追能人有少很外能大些一等来如了除里著原里千八万十斗筋个一是能技术发类助辅云斗筋2　　
★★∶分评合综去里那往你,弟兄“:道叫就便,样模的戒八个是见,思意的人来察不更,能强着倚只,也虎似欢儿猫的胜得,云人古,喜欢然果圣大这”!也来我,兄师“　　
:道叫,圣大着迎面当,路下抄,脸嘴般一戒八作变即,变一身摇,语咒个念,了藏剑宝把;些达活不,疾钻欠,些枥亲由硎侵,般一圣大与也艺武,变二十七有也他,王魔好”文原”。正邪明辨，为施好却，穷贫贵富，恶善假真得认就，面见但，睛金眼火的孙老“：道者行　　
”！走要不!德清来如坏败，名佛倚假么怎!大胆分十，畜孽伙这你“：道喝，手在棒掣，囊行、匹马了丢遂，假是得见，看观细仔又者行知不文原　　
肋鸡同如然不　　
看观细仔须必但假真实辩云望气观过通是能技术法类助辅睛金眼火1　　
☆星半★星满星颗五分满分打能技给并了析分始开就来下接说多不话闲呢命保毛毫根三他给还音观宝法何任过给没候时的门出他踢在师祖提菩宝法啥有没空悟孙宝法于至少很的攻进术法助辅的强很是多大但少算不并术法空悟孙际实能技术法的空悟孙下一析分下接点观人个是戬杨和空悟孙过不打鹏大的析分我才刚　　
文原带析分来回会一气透透去出会一歇先我式招空悟下一析分后最面里在素因观客有都但力实人二应反面侧也鹏大和戬杨有只的他住擒能真但平打人和常经空悟上际实平打多顶人一何任们他怕能可不空悟一对一但怪妖多万4有还说别更个三他过不打实确空悟累拖了成反子鼻的傲为以引象大吃不如不空悟孙了吃嘴大的兵天退吓那他跳一了吓他给身分用他耍戏空悟孙来后空悟孙动砍没但泥如铁削物宝的化炼哪哪在是刀此说始开刀宝的子狮有还呢高防家人让谁肉块少会不也空悟到抓但害厉子爪鹏大棒箍金的空悟孙胜战有没并但害厉戟画天方鸟鹏大命救毛毫根三有空悟孙狠凶瓶气二阳阴鸟鹏大变27有空悟孙但空悟孙到抓能快度速鸟鹏大比妖三岭驼狮和空悟孙拿就..的能可不是这够就手只一空悟孙打说敢怪妖个一有没是但多更怪妖的亏吃他让能话的宝法用果如等鸟鹏大如比王魔牛如比手平个打他和能都怪妖多很斗独打单里记游西的敌无是不更他山果花回架吵僧唐和子性小发发会也尔偶他诚忠他说谣造中城如比过计算被也但明聪他说都了尿吓势气那们怪妖到看来后怪妖帮那死压子棒用说牛吹就始开他章几这岭驼狮就如比牛吹爱也他上际实诚忠、义正、颖聪谓无、敢勇成述描他把上视电的演剧视电是不并空悟记游西部整上际实下一结总后最雕翅金鹏大个一是乃,相本了现,遁远能不,上顶佛在只,去不飞。筋了秋上膊翅妖那,指一上往手把爷佛被,下一他刁爪利轮精妖　　
。肉血块一的红鲜做变,幌一风迎,头之顶贯巢鹊那把,光金闪即,意此知情来如近敢怎他,中光在藏圣大来原　　
。王猴捉刁要爪利轮,上直摇扶,戟天方了丢,翅开腾,伏不魔妖个三第那有只,象白、狮青了收既萨菩二‘　　
。见不然全,里影光金爷爷佛在藏,闪一身将者行。赶来云驾即精个三,空半上跳,纵一斗筋圣大”!走里那“　　
:道叫,振大声喊王妖那。走而输佯者行,合回八七经斗　　
。迎相手掣棒铁轮者行,刺乱齐一器兵举,话打不更者行了见,来城上赶器兵持各头魔个三”。来看去都们我!的怎他怕“　　
:道怪三”耶来兵救些了请是不莫,战叫又却朝今,来不日三两儿猴这“　　
:道妖老”。哩战叫上城在者行孙,王大“　　
:道报中城下跳急妖小上楼城那得慌”!战交孙老与来出快!畜孽泼“　　
:道骂儿垛着踏脚,上城至径,头云按即圣大”。他收自我,来上败。胜许不败许,战交精妖与中城那到,去下先你“　　
:道来如”　　
”。处亲些有此故,生所母一是他与鹏大。萨菩王明大雀孔母佛做他封,上会山灵在他留此故,母我伤如雀孔伤,解劝佛诸被当,命他伤欲。山灵上跨,背脊他开剖我是,身真污恐,出而门便他从欲我。去肚下吸我把也他被早,身金六丈成修,上顶山雪在我　　
。之吸口一人把路里五十四,人吃能,恶最时之世出雀孔。鹏大、雀孔生育,气之合交得又凰凤那。长之为凰凤以禽飞,长之为麟麒以兽走,禽飞兽走有物万。生皆尽物万,合交再地天,寅于生人,丑于辟地,子于开天,时分沌混那自“:道来如”党母党父是亲“:道者行”。处亲些有我与是也,来起将说,怪三那但　　
。主之怪二、魔老是这“:道来如。去而旨奉即者尊二”。见来贤普、殊文宣山眉峨、山台五去,云驾头分个两你“:来叶迦傩阿叫”。主有怪二与怪老那。得认此故,之观眼慧我“:道来如”得认何如,亲有你与不“:道笑者行”亲有我与精妖个么怎!狲猢刁个这“:道来如”。哩亲有你与精妖那,说讲人见听我!来如“　　
:道声失然猛者行”。他得认我精妖那,恨休且你“:道言闻来如”!手之魔毒这遭却番今,亏吃曾不,来以人为自,圣大称,宫天闹年当子弟,说来如瞒不“:道膛胸着捶,面下在跪者行”。痛心等这以所,他得不胜你,大广通神精妖那。恼烦得少空悟“　　
:道笑来如。绝不声悲,涌泉如泪,了未说”!罢去子耍闲宽山果花回子弟我放,来如还交,儿箍上头这我下退,念念儿咒箍松将,悲慈大望。来如拜参此到地特,何奈及没子弟。矣倾皆亦命性,久不,厢那在绑见净悟能悟弟师况又。存无肉骨今如,了吃生夹夜连父师把,勇骁样万,毒狠分十魔那耐叵,听打城入,明天至及。回擒又复,脱难星灾料不,等师出偷夜是。免救王龙唤,逃脱子弟幸。灾之火汤受,里笼蒸在捆都,遭概一子弟连,去将捉父师我把,鹏大、王象、王狮乃,魔毒个三有,城驼狮洞驼狮山驼狮至今!言可不苦上路一,范师为拜,僧唐护保,果正归自,下门之爷爷佛在庇托,恩之训教蒙屡子弟“:道者行　　
!何奈怎消魂散气,到缘无境胜方西。娑婆上你保能不,害蜇遭朝今料岂。魔炼共身修力努,佛参同志笃心潜　　
。疴沉脱我救来师,罗网困天欺我恨!啊父师“:道叫,哭大声放,头云落按,上山东城至回,僧沙戒八救不且,起跳空望身纵急,流水似泪,搅刀如心,同相语言个两得听圣大”!了吃儿生夹就,蒸得不等精妖被父师!啊哥“:道泪滴僧沙”里那在父师知可你,易容你救“:道者行”!我救!我救了来进化变你,兄师“　　
:道,音声得识也僧沙”。净悟“:道叫子脯胸他着摸前近即,上柱檐后在绑僧沙见忽。寻找面里往又,泪收才却者行这”。问寻问寻去再,了误休你。见眼曾未,讲乱妖小得听是也我,哭莫哥哥“:道戒八。涌泉似泪声失忽,言闻者行”。了吃儿生夹精妖被夜昨,了没父师“:道戒八”里那在父师知可你,你救我“　　
:道者行”!救一我救了来你,兄师“:道,音声得认子呆那”。能悟“声叫前近者行。哩哼上柱前殿在绑戒八见只,处走正。门金入混,二无般一得变然果,圣大好　　
讲乱都里城满,言谣出传。子亭了闭,中柜在藏,去进将拿夜连僧唐个把怜可”!理有得说弟兄!是,是,是“:道喜大俱怪二怪老”何如,用受慢慢,来出拿却,扰搅来不日五三待。去而地塌心死必他,话这见听若,息消听探来然必者行那,说讲城满妖小令。了吃生夹们我被已僧唐说,言谣出传却,子亭了关,里柜在藏僧唐把,我着依。柜铁个一有内子亭,子亭香锦座一有面里宫皇这我“　　
:道魔三”。哩偷来要又者行孙但,当虽言之弟贤“:道笑魔老　　
者行了走是只,马白李行了抢妖众,戒八倒擒魔三,僧沙了捉魔二。住拿魔老被,来墙下跌,麻筋软脚得唬老长那”!走里那“:声喝,近赶魔老!哩墙爬众四他见照的明明却,日白如就,红通天焙,把火笼灯,的抢抢乱复　　
。行送他与是明分,者行住捆是不倒番一这!噫。殿宝上同,头魔个三。接迎来下俱魔二、魔老那。处一在捆僧沙、戒八照也,妖群咐吩,埃尘下,手了放,内城回径了拿复。住挝了紧S又他,儿些小变;住挝了松放就他,儿些大变:行难来往又,法遁法化变使即,脱逃能莫,走要思欲。得不挫挣右左,中手在拿,住挝把一他被以所,了过赶就两,里万九有就翅一精妖这。上赶能不神诸以所,路里千八万十有去一,云斗筋驾会他以,者住不他拿也兵天万十,宫天闹者行如时当上赶能怎他道你。圣大上赶,翅两开扇,象本了现,身抖抖即,时斗筋驾者行见怪三。了走云驾斗筋纵,器兵的魔妖个三开隔子棍把,声一喊他。手四敌难拳双,拳双敌不手好是正,撑难力独家自他,擒遭弟兄个两见者行。者行拿叫去空腾又却,下殿在捆妖小叫也,里城到拿,住卷手连,声一响,子鼻开酃侄被,走便头回身本顾,杖宝着幌虚,谐不事见尚和沙。力助空半在起,云驾又妖老。殿銮金在捆,怪小与丢,中城入拿,头领着咬口开张上赶,毛鬃根几断削刀口被,脑头过躲幸,命伤乎几,去砍刀举魔老被,走就阵败,钯着拖,住不架遮又,慢脚手,蒙昏发越,皮眼着盖,大耳戒八来原。了暗黑就,间时霎,漫漫雾风是又却。晚天渐渐,时多罢斗个六他　　
。声闻只吼吼哮哮,暗地天云喷雾吐间时一。腾翻各面里端云,法空升使都枚六。凶弥后向,可犹初起。精野泼君欺法乱是个三那,将敌无僧真卫护是个三这。情无手举,利快刀钢头魔老　　
;死打心有,凡非杖宝僧沙小。能又俊枪长怪二,猛更凶钯钉戒八。嵘峥样百,戟天方个一那;数解般千,棒箍金个一这。名有恨色形六六,在自春宫六十三。赢输赌道六门六,欲六缘根六恶六。情样六骸形样六,兵般六相体般六:杀好。硬挺家家,锅铜刷帚刷铁那是正,场一这。持争力努内山半东城在,人三弟兄圣大与,力竭心齐头魔个三那说却　　
战苦生忘死舍头山那在,个一敌个一,尚和个三与头魔个三。住敌子架开支杖妖降使僧沙,来刺僧沙望枪长缠魔二那。筑乱前向钯着轮,马了丢得慌戒八。戒八砍便刀钢举,令号声传,头魔老那见又。争相要各,牙着咬;话打不更,呼呼气,怒恼怀各个两他。迎相面劈棒箍金使,起爬身翻急圣大。来打上头圣大往,戟天方杆画柄一举手双魔三是来原,看观头回急,响风后耳得听只,惧悚当正圣大那　　
城狼虎作翻今如,国朝天是原年先。生营干担挑猪野,卖买弄门开兔狡。精山尽铺坐更巡,怪妖皆鼓擂旗摇。声人作豹花前台,使令呼狼苍下楼。程路占蛇长丈万,走城围蟒大尺千。行道当狸狐俐伶,引文传鹿角叉丫。兵总作彪雄面白,管都为虎老斓斑。灵精狼是都门四,怪魔妖簇簇攒攒:是乃,气恶多许有中城那见望来原,唬着此见何如,胆大般这只他道你。起不挫挣,跌一了吓他把池城见,遥之里一有仅轿离,棒铁举圣大　　
析分着接　　
子耍儿棒花丢上头鼻精妖在手只两他看你。手卷曾不,胯腰住卷子鼻一精妖被,举一上往,来起横棒箍金把手双,当勾的他道知者行。他卷来要,子鼻开,住架枪把就,绽破无全,数解身满,重棒者行见精妖那。着看的呆呆管只,打帮来不,钯钉着竖上嘴山在他,战交精妖与圣大见戒八那。情没太持相苦恨,尚和唐为都来算。腾腾雾树林穿蟒,霭霭云门海出龙。龙海出如犹起棒个一这,蟒林穿似好来枪个一那。能显各加交棒枪,猛英施上赶王妖　　
饿得不再,饥禁又!吃中忒“:道里肚圣大那”!吃中不者行孙,你咐吩曾不就我,啊哥大“:道惊大头魔个三第”。哩中腹在吞口一我被“:道魔老”处何在拿“:道魔二”。是“:道魔老”谁是的拿哥哥“:道喜魔二　　
铺筋板搭M围周,坏得不番几浸水。夫工用,适临监官星斗四。炉君老入曾年幼,碎得不敲锤砍斧。无上世坤乾地天,盖脑铁头铜就生:是孙老,知不你“:道笑圣大”!儿头硬个好子猴这“:道惊大魔老那。红不也红儿皮头,响声一KM闻只,迎一上往头把圣大这。砍就顶劈圣大望,刀举手双,定站步字丁,风威擞抖魔老那　　
僧圣虑危临难着,藏三怀苦遇魔遭:是正这,来泪下吊住不忍”!了人之疾残个做弄!了软烧拐孤好么怎“:道焦心己自,了软烧火被却,摸摸手伸急,痛疼些有上拐孤,了不说”!何奈之如小也他小我,长也他长我么怎!难!难!难“:道惊心者行　　
。是就,来进蝇苍有是但,蝇苍个没家年递,里洞这我,细仔们弟兄“:道魔老”好是生怎却,去出拿都们我把,进飞里缝门自,儿蝇苍个了变时一,化变会他,啊去出不门了关若们你。筋抽王大三,骨剐王大二,皮剥王大大拿说他“:道者行”么甚说又他“:道魔老　　
儿伙打,心同意合,弟兄为结王大个两这我与处此来径,为难个一家自,害利分十弟徒个一他怕因只。老不生长寿延就,肉块一他吃人有,人好的行修世十乃僧唐那说,经取天西去人僧个一差朝唐土东得听打年一那知不。怪妖些是尽今如,山江的他了夺上此因,净干了吃他被尽也女男小大城满,僚官武文及王国城这了吃前年百五他。做唤,城座有厢那。近远里百四有下西此离处住原他,住里这在不王大三　　
。洞驼狮在住久王大二与王大大我　　
文原战一空悟孙是下以下论讨性理想以所结纠很鹏大过不打手联和到看我惹比都谁作新花小了看又瘾过很的看乱混一第上史看近最　　
》国妖进轿错上《：章一十九百三第

。事之他弄戏空悟才刚抱以，着看的呆呆管只，打帮来不，钯钉着竖上嘴山在他，战交魔妖与空悟见戒八　　
。情没太持相苦恨，尚和唐为都来算。腾腾雾树林穿蟒，霭霭云门海出龙。龙海出如犹起棒个一这，蟒林穿似好来枪个一那　　
。能显各加交棒枪，猛英施上赶王妖。行门出救拯空悟，手毒遭能无戒八。精灭要邪除正辅，广通神圣大天齐。僧唐吃算计心同，合说来魔大为因。兄弟为王狮结义，形人变象老牙黄　　
：杀好场一这，外门洞在个两他　　
。迎相面劈，棒铁掣，打就身转忙连空悟。刺便枪使，讲容不魔妖那。下站声应，得听空悟　　
”！等我视渺敢怎！礼无般这！狲猢泼“：道骂声大，来门出赶，手在枪绰，身纵个一魔妖二那　　
”！了妖小门，看伤打，戒八猪了劫子猴孙看你！了好不，了好不“：道魔妖二对，劲对不见听魔妖老那　　
。妖小少多了杀打知不，门层四三出打空悟与，筑乱前往就来过拿，妖小开推，前上走戒八，钯钉的他是的着靠下门二见看只，走行续继空悟着跟能只，麻着忍戒八。去出了打，数解开丢路一棒铁把空悟　　
”。来我跟快“：道，样模这戒八着看空悟　　
”。动不跑，了麻捆脚的我，哥猴“：道奈无，脚双指了指戒八　　
”。去出门前从是还？去出怕恐，走里门后“：道头摇摇空悟　　
”。罢了走紧赶门后开，哥猴“：道说，上身在披的漉漉潮，抖一抖，水了干整，裳衣下脱，来起跳戒八　　
。子绳了解，来上了扯，脚着提手用，来过了拉戒八把棒箍金掣，身原了现，上身在藏子银将空悟　　
”。你救我等，急着别“：道手摆摆空悟　　
”。啊去出我救也歹好你，哥猴，你给钱命买“：道骂戒八　　
”！你与得没也分半“：道笑哈哈，面里手在拿空悟　　
”。我与儿些分还该应。的我了吓却在现你，服衣件做儿布匹买了留算打，吃嘴了买得舍不都己自我，的来下刮上齿牙是都！房私么甚是这！的脸嘴要不个你“：道忙连，紧要命逃在现是但，气生归气生戒八　　
”！了钱房私下攒到你，难苦少多了受知不，父师保孙老俺！的糟馕这你把我“：道笑又空悟　　
”！呢物财诈打来还，了处苦里这到！温马弼的杀天“：道骂乱里水在，音声空悟是认戒八那　　
。声一笑大的哈哈住不忍，里手在拿，重分六五钱四有足，子银儿鞍马块是个真，出摸中窍朵耳在手出伸，言闻空悟　　
”。罢去了拿己自你，得不拿了捆我。哩着里儿眼朵耳左我在“：道忙连戒八　　
”？里那在子银的你！说？处何在藏却，穿得没也子裤戒八这“：道笑暗空悟　　
”。吧去拿你，儿块一分六钱四得只，分几我了偷，理天没又他可，里那在放我，匠银个有里那，中城到天几前，拾收好不为因，子银钱五有碎碎零零，里这在攒了拿我，儿些多略们他比钱的给，大肠食我见，僧斋家人的佛信些有，今如到，尚和了做从自我！怜可，怜可“：道啼哭戒八　　
”！来出拿快？里那在“：道喝，啊路有听一空悟　　
”。多不是只，有里这！有有有。气断要就上索，绳命追做叫儿绳这你道知我，索要不官长“：道了慌话这听一戒八　　
”！走我着跟便日今那，缠盘有没若“：道问在空悟　　
”？缠盘么甚有里那人家出！啊怜可“：道奈无戒八　　
”。我给来拿，缠盘有可你。阁耽日一有便多不差，你抓来在龙抓人他其将去我等，后前中这在都，人个十三有上单名这我，了算“：道笑暗空悟　　
”。勾来起一你会那，了来都就会一过，来拿都们父师我连精妖这，日一等只，死定一是死。哩活想还，脸嘴般这我看，便方是不里那，官长”：道忙连，了急着戒八　　
”！拉扯子绳上套得免，去我跟早趁！更四到人留敢谁，死更三定注王阎！说胡“：道怒空悟　　
”。罢勾来日明，儿日一我让他让你，好甚得交空悟孙兄师我与他，王阎五复上，去回且你，官长“　　
”。的你勾来差王阎五是我“：道回空悟　　
”？的来里那是你，官长“：道了慌，事本的样那空悟有没可己自。人的间阴是，听一戒八那　　
”。人司勾是我“：道笑嘿嘿空悟　　
”？个那是你“：道问也戒八　　
”。我是“：道问又装假空悟　　
”？名法的我叫个那是“：道问住不忍戒八　　
”？能悟做叫我道知人有么怎间此，戒八做呼又，傅师了跟从自，的起萨菩音世观是能悟这我！呀气晦“：道了慌，他吃要来过怪妖是为以，字名人叫人有见听戒八　　
”！能悟猪！能悟猪“：声叫音声捏假，边耳他近飞空悟，干就干说　　
”。的真是不是看看，吓一他吓我等，假真知不，钱房私些了攒也戒八，说僧沙得听曾日几前我。我咒念父师掇撺要又候时有，火散李行分就动不动他恨只恨，人个一的上会华龙是也他？呢说么怎“：道说，他怜又，他恨又，脸嘴副那戒八见空悟　　
。蓬莲黑大个一的儿子了落霜经月**象倒，笑好在实，的呼呼里嘴，沉半浮半，嘴着掘，上朝肢四戒八那见只，戒八看去来起飞翅震空悟　　
。去离后然，推一间中往，边塘池至送，抬抬扛扛，住捆蹄攒马四戒八把，手下齐一怪妖众　　
”！了怪妖的腌贩这见撞！了完了完“：道惊大，菜酒下当己自拿要然居魔妖到听戒八　　
”。酒下阴天等，干晒了腌盐使，子肚开破，毛了退浸待，着浸里塘池边后在送，了捆先。帅元蓬天的庭天是也年当，戒八猪弟徒的子蝉金是也过不，用么什没然虽“：道说魔妖三　　
”。！啊圣大天齐是可他，用有子猴那，罢来捉的用有那寻，去出放的用没，王大“：道言闻戒八　　
”。用没厮这“：道弃嫌，戒八猪是见魔妖老？是不这“：道戒八下放，松放子鼻把魔妖二　　
”。个那是，看我来拿“：道问，来进个一了抓弟兄己自见看魔妖老　　
”。来回个一了拿我，哥哥“：道边里入拿戒八将己自，下屯口洞到，的打大吹大，怪小千三帅魔妖二　　
。里洞了到魔妖那同，上根朵耳戒八在钉，去进飞，虫个做变，变一身摇，言真起念诀捻即空悟　　
”。他救去再，罪些受他等，他布摆么怎魔妖那看去跟且！来出他救样这就能不，死我咒戒八这“：道恨中暗，山上赶身纵空悟　　
”。救一他救去我等，怨报用不父师“：道头点，话这听一空悟　　
”。救一他救去是还你，凶多吉少，去一这。物废个是足十，力法会不又，狼得生，戒八看你，你是但。身伤会不然断，化变会你着想，强高力法你道知师为，过不？念挂不岂师为，了去你，啊空悟“：道释解忙连，了醋吃空悟孙是来原，道知才这子蝉金　　
”。易不经取道知才方，恼苦些受他教也。我怪就你，擒遭才戒八这。材之命舍是右左，念挂不都你，时去抓被孙老才刚，了算！心偏忒，短护忒也你父师“：道笑嘿嘿却空悟　　
”？办么怎在现，害被他教今如？去丢子索将还，扯不么怎你，索命救扯扯你叫，说般那他！心之妒相嫉相怀专，意之爱相亲相无全弟兄们你来原！哩死你咒戒八得不怪，空悟“：道空悟恼便　　
。自各顾自各又弟徒这。是的努而，力协心齐道知于终弟徒个几这是的喜，努又喜有里心，见看子蝉金下坡这　　
。归而拥一，唱齐歌凯妖众。洞回胜得，住卷子鼻一戒八把，般一龙蛟如就，子鼻开展，上赶魔妖二那被。地抢嘴个了跌就面后，踵个跌还始开刚　　
。跌一又来起爬，跌一了倒绊家自，脚绊些有倒，了松太，来回转，行不还走着拖子绳那来原看一　　
。跪就后住，阵了败戒八那　　
。去出了抛了松放子绳把然居，叫喊的戒八见听空悟面这　　
”。我救快！索命救扯扯，索命救扯扯！了好不，哥猴“：叫头回急忙连，魔妖得不架，了行不软手戒八，合回八七上不斗，手上搭前坡山在个两他看你　　
。住迎前上钯举子呆这来刺面劈枪挺接直，说不话二，戒八了见，营出走魔妖二　　
”。了来尚和的朵耳大嘴长个一有，王大“：道报急手旗蓝那　　
”！斗打宗祖猪你与！来出魔妖“：道叫，崖山上跑钯钉举便，了好扣他为的真空悟为以戒八那　　
。战出他弄撮，里腰戒八在扣儿绳把就空悟，吧话”。你弄戏弄戏孙老看在现家分要，了吃魔妖被孙老俺说，道八说胡才刚你“：道笑暗里朵耳的空悟到听话这　　
”。去了拉我把他教莫，来回扯我把忙连就你，他给输是若；住拿他把我，开放便你，他了赢如假。战交他与，去出我放，手后住扯僧沙与你。索命救个做，间腰这在扣要是我，哥猴“：道思意好不，头摇摇却戒八　　
”？用何有他要，上心他在拴事本没又你，里肚他进钻事本没又你？么什干他要你“：道问头眉着邹空悟　　
”。使使我与借儿绳那你把你，去便去，啊哥猴“：道笑戒八　　
》骗行，醋吃《：章十九百三第

”。罢去便去要“：道笑却空悟　　
”！来仗胜一他打去我等！的怎他怕“：道喝怒，魔妖个一他怕帅元蓬天堂堂我，想心戒八　　
”。样么怎，战战他与就你戒八，来出魔妖二在现，魔妖大了降已我看你？气义些没就，个三是也兄弟我你；气义般这，个三兄弟有精妖这看你，戒八说我。战叫此故，们我送气服不魔妖二那是定这。疼头得也，儿字孙个着闻，头出敢不，了降我被已魔妖老那“：道回，闷纳正也空悟　　
”？事回么怎，战叫来又魔妖在现，父师送来轿抬就，精妖了降说么怎你可！鬼捣头虚弄是若，人己自瞒不谎说，道言常，啊哥猴“：道笑呵呵，见听戒八　　
”！战交爷爷王大二家我与，来出早趁！子猴孙“：道叫，报传来往手旗蓝个一着，开摆旁路大到来，妖小千三点忙连魔妖二那　　
”。功有便他住拿是只，令号你听部全，千三说莫“：道问便”代交好不么那萨菩去回怕恐，子蝉金过放易轻么这就的真果如“道想暗魔妖老　　
”！嘿嘿嘿我你，候时到，头猴个这住拿事本有我，势阵开摆，妖小千三我与你“：道魔妖二　　
”？是思意的你那“：道问魔妖老　　
”！！啊代交好不后以去回们我则否，他送不对绝是但。来出他哄以所，重轻知不空悟孙那，紧要命性哥大为实，意假是道知都我你，去过子蝉金送说又才刚？令命的萨菩成完何如样这，斗打他与敢么这们我那，苦受你教，来法起弄他这，里肚在吞空悟孙将你哥大，可“道说续继便，事事所无哥大见魔妖二　　
。着释解的事其无若却魔妖老”。来慢慢要定一，人等子蝉金空悟孙拦阻来前命之萨菩奉们我，了对不就说样这你，弟二“　　
”。他杀可也沫唾吐，精妖万几这里洞这有还！我你过得斗里那他，斗他于需只，他吞该不才刚你！儿猴小小个的恁是来原，物人的地立天顶个是他为以，声名的空悟孙道知前以我，哥哥“：道问又魔妖二，洞回精群魔妖个三那而　　
。候等中途在都，匹马背扣，李行拾收，掩遮忙连，愧惭生甚也僧沙　　
”。也你送来就怪那，恼莫切你，父师！人成不甚，怠懈分十，子呆的糠馕个这“：道骂戒八着打拳轮着说空悟　　
”！了命没就早师为信相我，言之戒八了信相才刚果如！了你杀累，啊弟徒“：道身躬空悟对，来起爬鲁骨一忙连，了走腿用不，在他抬要人有说听，言闻子蝉金那　　
”。山过父师送来轿抬今如。命性他了饶才我，告哀头叩个个一，禁难痛疼他扯，心的地住穿儿绳条这把又，肺他捏，肠他抓就我，我了吃他，我看你！包脓的事济不个这你象“：道吼怒空悟　　
”？了活又么怎你、你，你，了吃你把是不魔妖那才刚，哥猴“：道问，疼着忍，脸着侮戒八　　
”？魂么甚显我！货夯“：道，跄踉戒八个了打掌巴个一，脸戒八住挝把一，前跟戒八到来的慢慢，计一上心，话这到听空悟　　
”。呢魂显来子猴那，好不间时是想。了吞口一精妖被他见看明分我“：道喃喃自独戒八　　
”？了天西去不叫么什！当勾个这干里这在却在现，了死他说却你，死曾不兄师大！人害，人骗门专，嘴鸦乌个是你“：道戒八怨报，见听僧沙　　
”。也来我！父师“：道叫头云下落空悟　　
”。看看去下我待，思意个这是不是道知不！咦。呢火散西东分那在戒八那，哭痛那在我得不舍父师，了吃精妖被我说父师对戒八是定一这，了想用不“：道叹嗟暗暗空悟　　
。家分里那在，儿分搭李行将，袱包了解僧沙与戒八猪，哭痛滚打下地在睡子蝉金见看的远远，前坡到回，子绳了收空悟说话　　
”。的去好么那是不可头西！吧付对何如子猴孙来下接看看，备准备准去先，了说别“　　
”。子家小此如然居在现，圣大天齐的颤震之为地天让经曾个一！啊是“　　
。着息叹影背的开离空悟着看魔妖老”。挨悲的他是不是道知不真，了戏把小种这耍会然居在现圣大天齐堂堂到想没过不，始开有没还，有没“　　
”？吗了成完是算，务任的们我给交萨菩，哥大“道然突魔妖二，开离空悟见妖众　　
”。送来轿抬就们我，李行下拾收，傅师你诉告去回请，回请圣大“：道谢，来身起站魔妖个三　　
。了疼不就也然自魔妖，毛毫了收在现，心的他着拴毛毫使，戏把的人弄胡空悟是这　　
。了疼不就心的魔妖那，毛毫了收，抖一身将，心真的说们他见空悟　　
”。圣大满期敢不更，语诳打敢不决，送就了解“：道拜忙连魔妖老　　
”？路次过徒师们我送意愿的真弟兄们你了解若我，头绳面里得解以可就边外事本有我“：道问空悟　　
”！行不！办么怎可我时那到，来出肯不果如，去进一这你，行不“：道了慌，去进要又空悟，听一魔妖老那　　
”。子绳除解你替去进再我等，口开张你，此如然既“：道喝头点点，空悟　　
”？好是何如可这，心恶的又里咙喉，上心在拴的边里这，的边外断割，呀爷爷圣大“：道魔妖老那　　
”。了行就断割子绳把刀拿需只，命性要你“：道笑空悟　　
”！山过父师老送愿人三弟兄们我，命性我饶，悲慈圣大“，道头叩齐一忙连，拉了拉的力用又空悟见魔妖那　　
”！父师我见去着扯！样这就如不，去过不说也么什说，个一我战，兵妖万几这看你。我抓阵摆又却，来出我哄在现。我咬就去出有没还，去出我哄才刚！礼无分十，魔妖伙这你“：道笑嘿嘿空悟　　
”！子绳根一了拴上心弟兄家我在你想不，斗打你与，来出你哄的在在实实。辈之肠蜗腹鼠个是知谁见一日今可。容宽胸心，圣大天齐的堂堂是你说都，啊圣大“：道告哀下坡在跪，儿绳住拿前上，头云下按齐一魔妖三魔妖二那得慌。坑之深浅尺二个做跌都土黄的硬死下坡山那把，去看细仔　　
。上埃尘在落跌般一儿车纺像，中空从魔妖老那把，蹬一了蹬的力用气力着使，筝风放在己自笑嘲，妖小的面下着听空悟　　
”！呢筝风放里那却他，到未还明清这，斗打人常正按不子猴孙这！吧开离人几徒师们他送！了他惹别，王大“：道叫高声齐，见看远远妖小众。扯一下往续继又空悟而，挣一上往就疼一他。疼始开才里心魔妖老那，扯一力尽绳把手双，云下落，上头山的阔空那到来，心中妖众出跳空悟　　
。展伸好不，绕围妖小伙那怕是来原，看下往在头过回空悟，了走云驾身纵忙连，棒箍金了收，子绳了开放，对不头势见空悟　　
。上乱的脸没头没人三，戟使力之臂一哥大他助来上也怪妖三那，枪使来上又魔妖二那时此。去上了迎棒铁使手只一忙连，对不况情见空悟　　
。砍就脸的空悟着朝，刀钢起举忙连，了来出空悟见，歹好知不头魔个几那　　
。棒箍金着拿手只一，儿绳着扯拉手只一，短长丈三有了长就，躬一躬腰把，风了见空悟　　
。来出了喷空悟将，嚏喷个了打，声一的”妻阿“，痒发子鼻魔妖老那　　
。里孔鼻他到爬，爬前往子腭上那魔妖老从，儿绳着扯拉空悟隙缝着看　　
”。去出方地的齿牙没他从我如不？吗了断咬就不，嚼一下往，疼怕他候时到，儿绳这扯去出里口从是若！对不，对不“：道想然突，刃利如排，牙钢下上，口方着张大魔妖老见，处之喉咽到爬，爬外往，的小小得变子身将又，后以子绳好弄空悟　　
”。嘿嘿嘿！般一里肚在我如就，儿绳此扯拉要需只，打他跟夫功没也孙老俺，时那，兵刀动乱，送不是若；罢便去过徒师们我送他，去出一这“：道笑嘿嘿头一另着拿空悟　　
。痛铰如心就紧扯一，紧不扯不儿扣那，儿扣活个做打，上肝心的魔妖老在拴头一把空悟　　
。了粗长己自就风见，去出伸儿绳那。短长丈十四有倒，细粗发头有只，儿绳条一变便　　
”！变“声叫，气仙口吹，根一了拔毛毫的上巴尾将，手转空悟一，完说　　
”。儿根个一下留里肚他在要是还过不，去出就去出“道暗，来身起站空悟　　
”。法办的美其全两个想如不，了算了算。去出我等此在兵小调又在现，我咬来出我哄却，父师我送说才刚。心兽面人精妖这想，去出是若。足立地天在何如后日那，他与信失就，去出不我“：着想却中心可，处之阔宽个是道知空悟，声阵阵风阴，唳鹤白，噪鹊喜，鸣鸦乌面外得听，朵耳起竖，里肚他在空悟　　
”！斗打好，场战有里这！来出汉好！爷爷孙，空悟孙“：道叫外门到走，魔妖老着搀魔妖个两那看　　
。空悟孙圣大天齐下拿，阵上齐一，来出空悟等就，势阵才三个一开摆洞了出，械器锐精着拿都，精妖多万三有，后后前前，怪妖小大点即立，了应答空悟听魔妖个三　　
”。何如斗打面外去们咱，展伸好不孙老俺，小太口洞这你是只但。并比你与来出我，口张你，怪妖！了算，了算。头名的孙老俺了坏是可这但？举易而轻，怪这了杀打，子肝的他破，子肠的他断扯是若日今我！是得说“：道想暗中心，言闻空悟　　
》谁骗谁《：章九十八百三第

・・・・了释解不就，嘛藏三唐于至君老是傅师的空悟孙说以所.人本他着不累又正反？吗行不上带身随子童个几让”宝至的家仙“　　
这把那，子童有所走带要算就，时门出君老　　
。的就炼是都然竟，丹金芦葫五这且而。吗门看月明、风清下留要还也不，道讲尊天始元听去仙大元镇　　
？吗下留能不都子童个一连道难君老。嘛的捡白是就直简，量含术技何任有没，了易容太也的”吃偷“　　
丹金这。”城空“　　
座一是全完，”迹人无四“　　
，看一去进，宫率兜到来，路了错走空悟孙于至以，了走带部全人的宫率兜把竟，趣有很也君老而，道讲上台丹陵朱阁高层三在佛古灯燃与君老是来原　　
。似相豆炒吃如，了吃都就，来出倾都芦葫那把就他”。新尝丸几他吃我等，在不子老趁，物此着撞又却，缘有日今。暇无家到期不，人济丹金些炼要也，理之同相外内了破识，来以道了自孙老。宝至之家仙乃物此“：道喜圣大　　
。丹金的就炼是都里芦葫，芦葫个五着放安右左炉。火有中炉，旁之灶丹见但，遇不访寻，面里房丹至直圣大这　　
。讲听右左立侍都吏仙、官仙、将仙、童仙众，道讲上台丹陵朱阁高层三在佛古灯燃与君老那来原。迹人无四，君老见不里那　　
。去进撞衣整即”。好也望一他望就，步残此趁今，来得曾不，老此望来要向一！罢也，罢也？间此到错何如，处之君老上太天恨离乃，上之天三十三是宫率兜“：道悟醒然顿，了见一　　
。宫天率兜是却，府天齐是不，了差路把会一，撞乱情任，酒着仗，摆摆摇摇，圣大好：的丹金到吃偷何如是他看且们我。高提大大为修的空悟使，丹金芦葫五吃偷丹金芦葫五吃偷　　
。了脉去龙来的情事多很道知渐逐经已他时此来看，历来的棒箍金了绍介地细详此如，中诗的出念口亲空悟在　　
。历来的棒箍金道知才在现他是该应，格性的牛吹爱、扬张空悟孙以，出说中口的空悟孙由才时此到历来的棒箍金，中在。告警的晦隐点一他了给好只，份身的空悟破说好不音观　　
。气脾耍耍前面弟徒大个这在以可，错不份身己自得觉，老长的行修世十、世转子蝉金么什是己自道知中口的怪妖小大从也，年几好了走上途路的天西往前在经已时此僧唐　　
。了空悟孙怪地嗦罗哩罗再要不后以他让，告警个一的僧唐给是也这，”怪嗔休再“　　
说还音观　　
。经真到不拿也，天西了到算就且而，天西了不到既僧唐，中伍队经取在不空悟孙果如，说是就也，有都义含种两这许或　　
？经真到不拿也，天西了到僧唐算就，护保的空悟孙有没是还；天西了不到就僧唐，护保的空悟孙有没是？呢解理么怎该话这，”经取佛见，山灵到得才，你护保他得须“　　
，僧唐诉告地确明她　　
。了过白明再得说，义大言微，话这音观”。怪嗔休再，经取佛见，山灵到得才，你护保他得须，消未障魔上路一，空悟留收是须今你“：说僧唐对音观　　
。适合更说去音观由话些有，秘奥与节关的中其解了音观道知他为因，僧唐见去回空悟送护音观派么什为来如　　
。佛成够能也，天西了到你，外另；去里那僧唐到你送音观让我，想乱思胡要不你，说来如，时去而俗还他放，箍紧下褪来如求，他留收肯不僧唐怕空悟，后之空悟走赶次再僧唐，节一王猴美假真当，以所，节关多许这有中其为因正　　
。了说好太不就况情，僧唐保来人么什他其个一找果如。烦麻么什造制业事经取给中暗会不君老少至　　
。了业事的手联道佛件一了成动行经取着味意就那，僧唐护保来空悟孙由　　
。值价的空悟孙了中看而棒箍金由并，密秘的后背棒箍金道知然自们他，货识分十然显音观、祖佛　　
？呢人经取护保他找要才以所，大事本的空悟孙为因说不么什为。思意有大话这空悟　　
。佛来如是而，僧唐是不然显的策决人经取护保空悟请出作并”双无世棒铁“　　
道知　　
。”伴侣为中途我央，双无世棒铁知已。便方不是甚动行，魔妖有路一方西“　　
，的说空悟看你　　
。的意深有大是，人经取护保空悟孙找来如是就，思意个一样这出说地含隐也面里这，后最　　
。的确准够不是然显，能无分十实其，好气运是只他说，置位个这稳坐能帝玉，来看　　
。的拿己自他是意主个这来如请去有只，办么怎他说么怎人别是上本基，上置处的空悟孙对在帝玉。办难分十得觉，况情种这到见他，以所　　
。历来的棒此道知然自，富丰验经，广识多见谓可，年百六千九万二十该劫每，劫十五百七千一过历帝玉。凶人是不而，”凶棍“　　
是的到看帝大皇玉，”凶棍见皇天阙金“　　
，话句这是的思意有更，面局和果效的”惊皆尽使天朝掌“　　
有才以所，器武件一样这是的拿他为因正。磨琢多更费要系关份身个这，以所　　
。贝宝身贴是不也，个一的中贝宝多众君老是只它，同不贝宝些这与棒箍金，然当①　　
。①事了安招人此将，帝玉奏启后然，敌不装佯，番一打假好只是不还，办么怎该仙神些这那，盂钵金的来如者或，枝柳杨的音观是器兵的中手人来，看一仙神的去派，来起将闹方地个某界天在，仙妖个一出冒界下从然突天一某，下一想假以可们我　　
？想么怎会里心人些这，个一中其是就星金白太定不说，的历来其道知少不有定肯中神众上天在，棒条这而，棒箍金是器武的持手，时之宫天闹大在空悟孙于由　　
。思意有很话句几这，”凶棍见皇天阙金……，惊皆尽使天朝掌……。宴桃蟠散打风威，宫天闹棍此将曾“　　
。声名有大实其界天在棒箍金，三第　　
。的意深有是该应君老于归人主的品物要重个一样这把恩承吴，宝法的空悟于属一唯是，西东的身贴一唯空悟是棒箍金。的空悟予赠中之冥冥君老是子棒见可　　
？吗纵*后幕在君老是不道难这，缘有空悟与像好，变异始开珍神海定，知得们我中话的婆龙从　　
。它纵*和驭驾以可君老，说话句换，维思和气灵的君老有具应，炼所君老是珍神海定见可　　
。密秘些一的中棒箍金了透参渐逐经已该应，候时的话这说他到而，识认么什有没并始开一空悟孙，些这于对。果效的”惊神鬼“　　
有会才以所，类之诀法、符的计设君老是该应纹花些这，”惊神鬼布密纹花“　　
的谓所而，陈铺”斗星“　　
有还间中，天洞有另部内上际实，已而子棒的通普根一是只它看上面表从　　
。造构部内的棒箍金是的说然显这，”篆凤与纹龙造上，惊神鬼布密纹花。片金黄裹箝头两，陈铺暗斗星间中“　　
，看你　　
。夫功的大很了下上棒根这在君老。的制炼手亲中炉卦八的他在，”铁镔转九“　　
用君老上太是乃棒根这，二第　　
。了缘有更就这，诀口的它用使了道知就习学过经有没空悟孙乎似，的诀口有是棒箍金用使果如，”诀口随方无化变“　　
，句一有又中诗空悟。来回找它把法办有没也空悟，了走偷且而　　
。了走偷针花绣成变怪妖被就早棒箍金然不要，得见不能可？呢如自化变、心随大小贝宝这让能就人个来便随是不是，么那　　
。里眼朵耳在放针花绣根一成变以可至甚，心随大小棒箍金让能就，诀口和门法的殊特么什用不也，它着拿空悟孙，”变意心吾随短长“　　
贝宝这，且而。”来将取分有孙老“　　
是果结，样么怎管不？巧么这得赶就，气运的好么这有就他么什凭。”了巧赶“　　
是就”的可可“　　
。”光放岁今的可可，年百千几知不也，中藏海于镇贝宝这“　　
，法说的猴众对回三第空悟孙按。”腾腾气瑞，艳艳光霞“　　
，变异了生发贝宝果结，宝取去宫龙到要空悟孙于由。贝宝个一是这出觉有没都王龙老连于至以，”见难人藏海藏深“　　
，”洋东落流“　　
已是可，贝宝的双无上世件一是来本它为因　　
。缘有空悟与是实确棒条这，一第：思意的面方几下以出读以可们我中从，长较比诗首两这。铁间凡是不来原，今至到传仙沌混　　
。怯胆皆神鬼地天，昏阳太指一头举。彻方方怪荡魔炼，通处处龙降虎伏　　
。阙地攻我随曾也，宫天闹我助曾也。灭生能细或粗或，斤百五千三万一该重　　
。绝一称间人上天，箍金号意如名棒。节儿针似却小要，间宙宇于弥大要　　
。诀口随方无化变，来将取分有孙老。洁光能长能消能，霞彩放深年久日　　
。阙海镇洋东落流，时平太水治山开。切之知棒此将曾，深共浅河江海湖　　
。设所亲人神禹大，铁F陶判初蒙鸿：遍一了讲又历来的棒此把，时之徒收县华玉在空悟孙，回八十八第在，外此　　
！遍打都魔妖下天，僧唐保棍此凭全。剑华新岁太如胜，川山振下丢空半　　
。判命催伤打府地，追曜九将曾将天。殿罗森损压方下，宫牛斗坏击方上　　
。算打无千成万论，亡下棒精妖处处。面化骨尘红化肉，冥幽赴着汤魔邪　　
。伴侣为中途我央，双无世棒铁知已。便方不是甚动行，魔妖有路一方西　　
。卷经求上会山灵，魂鬼度中城死枉。愿誓洪下发天对，僧家出个有唐大　　
。劝萨菩海南了亏，年百五排挨整整。辨可无危灾苦困，然如自负胜家兵　　
。见我与来如请特，凶棍见皇天阙金。院极南开振首回，宫斗北翻掀棒举　　
。乱搅俱卿仙驾护，惊皆尽使天朝掌。殿明通上打身飞，霄灵护将众霆雷　　
。窜逃都万十兵天，藏躲没神诸打棍。战交难敌对吒哪，赢曾未斗赌王天　　
。宴桃蟠散打风威，宫天闹棍此将曾。遍游都角海涯天，身随谨虎伏龙降　　
。现中空雾杀条条，寒人*气冷攸攸。电闪如腾飞亮亮，生云彩动举轻轻　　
。变意心吾随短长，针如细岳南如粗。线铁如微些小或，粗来瓮大要间时　　
。验经多化变穷无，山归取道得孙老。现光霞色五u飘，腾飞要化变形成　　
。见难人藏海藏深，条一棒阳灵号名。篆凤与纹龙造上，惊神鬼布密纹花　　
。片金黄裹箝头两，陈铺暗斗星间中。验定为河八海四，珍神号得求王禹　　
。煅中炉手亲君老，炼铁镔转九是棒：道他”？声名见怎“：道魔老”。声名有都，下地上天，棍条这我问若你“：道喝圣大”？人打门上敢，棒丧哭个样么什！礼无猴泼“：道住架刀举魔老那：话对段一有子狮毛青魔老的岭驼狮与空悟孙，回五十七第在　　
？呢谁是人主的珍神海定么那，的出发者造制其是应况情常异的空悟到见珍神海定　　
。化感和入注者造制由是，气灵的它，的成形气灵和力法入注人主由是宝法　　
。子棒条这了不离到感实确也己自空悟孙，手应心得为最得用使被中手空悟孙在棒箍金，竟毕，人别是不而，上身空悟孙在是该应应感这，应感生产人主对能宝法说果如。”腾腾气瑞，艳艳光霞“　　
于至以，应感了出生空悟对棒箍金天几这是就，过不楚清再话的女龙、婆龙”。了便门宫出送，造改么怎他凭，他与送且，用不用他管莫“：道婆龙”？用何中能，铁神块一是。子定个一的深浅海江定，时之水治禹大是那“：道王龙”？也圣此遇，现出该是莫敢，腾腾气瑞，艳艳光霞日几这，铁珍神的底定河天块一那，中藏海这们我。可小非决，圣此看观，王大“：道女龙、婆龙过闪面后：际之难为到感王龙海东在，器兵借去宫龙到空悟孙，程过的棒箍金得获空悟孙看们我先首边下・・・・嘛因原藏三唐是就再！君老是该应　　
》猴吃你让《：章八十八百三第

。解分回下听且，何如活死知不竟毕。下地在倒，禁难痛疼物怪那　　
。舞乱头根翻，艇蜻竖，千秋打花肝住抓，脚飞踢，平四跌，子架支的住不，来风酒起撒里肚在，了吃锺八七他了接，酒多不吃圣大这来原”！红不也红上脸，锺八七了吃才却，火如中腹，锺两吃时常酒这，了吃不“：道锺下放魔老。了吃接他是都，锺八七了咽连一。了吃接又的┱咝斜唬下咽锺二第。了吃接的┱咝斜唬下咽的┕帜恰Ｏ轮咙喉他在张，子口叭喇个做变，扭一头把，圣大好”！吃他与要不“：道，香酒得闻就里肚在圣大，中手在接魔老。魔老与递，锺一了斟满满，壶两了筛酒药将个真妖小那”？我药来敢，酒药么甚是？过吃曾不我西东样那，肝龙髓凤及，桃母王，酒皇玉，丹君老吃，时宫天闹大前年百五孙老“：道笑暗者行”！罢了杀药儿猴把，去下锺几吃我等，来拿酒药那我把，怕莫，们弟兄“：叫胆着硬得只，惊心也却，怕不说虽，说听魔老”。洞烟当来二，窗天当则一：窿窟个搠，搠一里门顶往棒箍金把孙老等！事没“：道笑者行”？么喷嚏打，里孔鼻到罚烟火动烧，锅起支若假！了好不“：道魔三”。锅支好上骨叉三“：道者行”。锅支里那在知不，罢也碎杂了吃，啊哥“：道魔三　　
”！来出得干他子猴这，啊哥“：道惊大魔二那”！哩明清到缠盘彀还，用受儿细细肺肚肠肝的边里这你将。吃碎杂煮来进，儿锅迭折个了带，过里广从，经取僧唐保孙老！事知不你，子儿我“：道圣大”！温马弼那杀饿就，饭吃不冬一，法运搬个使，来禅起打就我，冬过要他“：道魔老”！哩冬过里肚你在要者行孙，王大“：道都，说听妖众”。来出好才冬过住我等，风透不又，暖倒里肚这。裰直单个穿还我，凉秋今如：薄淡分十，尚和做自我。变通不甚，精妖这你“：道者行”？出不么怎你“：道魔老”！哩来出不好正！哩早“：道者行”？来出不你，者行孙“：声叫，了息喘魔老。动不发越者行，了破都胆黄，花眼晕头得吐，吐又外往，咙喉着拦又却，动不也动，根了生里肚在圣大那，呕一实着，口着洼，干而饮一怪老。汤盐盆半了冲个真妖小”。酒吃了煎的慢慢，来出哕他把，去肚下灌我等，汤白盐些烧去快们你　　
？成不他布摆事本没，他了吃事本有！话说他怕“：道魔老”！哩话说里肚你在者行孙！了好不，王大“：道妖小那得慌”饿得不再，饥禁又！吃中忒“：道里肚圣大那”！吃中不者行孙，你咐吩曾不就我，啊哥大“：道惊大头魔个三第”。哩中腹在吞口一我被“：道魔老”？处何在拿“：道魔二”。者行孙是“：道魔老”？谁是的拿哥哥“：道喜魔二”。了来个一了拿“：道魔老，功之战出问迎妖众。洞本回径，计得为以，者行了吞魔老那说却。题不且。哭大声放，天皇叫，言此得闻，的呼呼气老长”。终送器寿个买父师与，了卖马白将。家浑我看看，庄老高往我；人吃去还，河沙流往你：火散人各，了开分”：道戒八”？的怎分，哥二“：道僧沙”。罢了分个两我，来李行将拿你，尚和沙“：叫却，父师解劝来不也他，子呆那看你。痛苦分十父师那’！矣土尘作化都今如，劳功的众同子弟我！哉苦，哉苦！手之怪此于死日今知怎，佛见天西我领，妖降会善你说只！呀弟徒“：道胸拳脚跌间晌半，地在倒唬，言听藏三”！了去肚下吞口一精妖被兄师“：道啼啼哭哭子呆　　
”？见不何如空悟？狈狼等这么怎你，戒八“：道惊大藏三。来跑的呵呵喘戒八见只，望盼僧沙与正，下坡山那在藏三说却　　
。路旧回溜，来草出钻才子呆这。去而胜得魔那”！也恭大个是就日明，尚和个是还日今，中肚在吞口一这！他迎去反，走不何如你，你吃来怪那！退进识不，温马弼个这“：道怨埋的咄咄囊囊里草在子呆个得唬。之吞口一魔老被，去上将迎，棒铁了收，关机的他了中却，吞来口张也怪那，到赶者行后随。声梆着听里草在，的兢兢战，疼头破刮得不顾也，刺棘针荆得不管也，钻一里草往身抽急，怕害戒八。戒八吞来要就，口大开张，身原了现幌一幌，头风着迎，定立前坡在，近相的赶他见魔老。去怪下赶忙即，钯钉着举，风威着仗子呆这”！上赶！上赶“：道喝圣大。走就头回，刀了丢，阵了败，凶钯硬手，大耳长嘴道只他，人唬的失失冒冒，子性头呼个是戒八知不，了慌魔那。筑就脸劈魔妖望，去起将跳，风架钯掣住不忍，处好到战个两他见下底在戒八来原。赢输分不，合余十二经斗圣大与魔老那。交苦恨明分正邪，典经传祖佛因都　　
。朝唐保力法施广个一这，藏三吃意立番几个一那。飘飘雾野遍，重气云天满得杀。腰身长地立个一，目面更心随个一！饶相怎斗赌中空，近可还持争外门。豪力法擎刀捍大，恼头魔段手称夸。高间世意如名棒，棒珍神底定河天：杀好场一这。杀厮里空半在都，去起跳后然，持撑前洞在时先个两他。迎前棒铁使吟吟笑王猴。砍就刀举，命性着舍兢兢战，言闻魔那”！遍打都魔妖下天，僧唐保棍此凭全。剑华新岁太如胜，川山振下丢空半。判命催伤打府地，追曜九将曾将天。殿罗森损压方下，宫牛斗坏击方上。算打无千成万论，亡下棒精妖处处。面化骨尘红化肉，冥幽赴着汤魔邪。伴侣为中途我央，双无世棒铁知已。便方不是甚动行，魔妖有路一方西　　
。卷经求上会山灵，魂鬼度中城死枉。愿誓洪下发天对，僧家出个有唐大。劝萨菩海南了亏，年百五排挨整整。辨可无危灾苦困，然如自负胜家兵。见我与来如请特，凶棍见皇天阙金。院极南开振首回，宫斗北翻掀棒举。乱搅俱卿仙驾护，惊皆尽使天朝掌。殿明通上打身飞，霄灵护将众霆雷。窜逃都万十兵天，藏躲没神诸打棍。战交难敌对吒哪，赢曾未斗赌王天。宴桃蟠散打风威，宫天闹棍此将曾。遍游都角海涯天，身随谨虎伏龙降。现中空雾杀条条，寒人逼气冷攸攸。电闪如腾飞亮亮，生云彩动举轻轻。变意心吾随短长，针如细岳南如粗。线铁如微些小或，粗来瓮大要间时。验经多化变穷无，山归取道得孙老　　
。现光霞色五u飘，腾飞要化变形成。见难人藏海藏深，条一棒阳灵号名。篆凤与纹龙造上，惊神鬼布密纹花。片金黄裹箝头两，陈铺暗斗星间中。验定为河八海四，珍神号得求王禹。煅中炉手亲君老，炼铁镔转九是棒“：道他”？声名见怎“：道魔老　　
”。声名有都，下地上天，棍条这我问若你“：道喝圣大”？人打门上敢，棒丧哭个样么甚！礼无猴泼“：道住架刀举魔老那，打就头劈棒掣，子身个一然依，滚个打，来上搂身把就，圣大好　　
”。是正，是正“：道魔老”！孙姓不就，半棍了打若，棍一打我教；刀两我了砍只，刀三砍要你，谎说许不“：道圣大”。罢去棍一我打，个一做收事本有若你。身收会不，身分会只你，儿猴这你“：道魔老”！人个万二你还，刀万一上砍。怕害莫切你，怪妖“：道笑圣大”？人个两是就，刀一你砍今如，动不刀一你砍先么甚为“：道魔老”？法身分为何“：道圣大”！使前面我在出拿儿法这把么怎，法身分使能你闻“：道者行定指魔老”？了人个四是不却！的刀两砍好魔老“：道笑，见望远远戒八猪。刀钢下按手，了慌见一妖那。子身个两做变，滚个打地就圣大；个半两做劈的乓乒，迎一迎头把圣大，砍又刀举魔老那”。么怎看刀一砍再你教，让误砍误，罢也！哩头瓢个做认孙老把！色眼没精妖这“：道笑圣大”！瓢个两是就削一，盖灵天尚和这你着搀　　
。劳功有阵上，放洞古山深。遭百几熬煎，数遍无磨琢。滔滔浪海下，荡荡云山入。腰蟒白如犹，尾蝇苍似却。韬六按强刚，略三依刃锋。熬炼百功神，造中炉火金：刀这知不你，儿猴“：道魔老”。了罢砍般这只也右左，的怎见不“：道者行”！命性你容不决，来刀二这我看！嘴说要不儿猴“：道魔老”。箍金紫上又先预，固坚不恐还僧唐。铺筋板搭M围周，坏得不番几浸水。夫工用宿八十二，适临监官星斗四。炉君老入曾年幼，碎得不敲锤砍斧。无上世坤乾地天，盖脑铁头铜就生：是孙老，知不你“：道笑圣大”！儿头硬个好子猴这“：道惊大魔老那。红不也红儿皮头，响声一KM闻只，迎一上往头把圣大这。砍就顶劈圣大望，刀举手双，定站步字丁，风威擞抖魔老那”！真当你与不也我，年明到砍就，起日今自。同合个立你与，来出取，笔纸有若里洞你，怪妖“：道笑言闻者行”！饭下顿一做我与，来僧唐你送快，得不禁若假；去过僧唐你让就，刀三上砍头光着气力尽我让，儿桩个做我与先，来过你“：道魔老。边一在闪个真子呆那”！的怎孙老把他看，过走戒八猪“：叫言闻者行”！丁帮许不，个一对个一你与只我。了你负欺，虎家坐是我得显，战交你与，鼓擂旗摇，势阵开摆，兵妖出调若我！獗猖休你“：道魔老”。是正“：道者行”？么打要是不莫，门我上嚷，的纠纠雄等这你“：道魔老　　
”。为施此来以所，父师我吃计算，伙一为结，党狗群狐你因只　　
？你寻好我，我惹不你。平自水潮无，浪起方风有“：道者行”？战叫此在何为却你，你惹不我！猴泼胆大？者行孙是你“：道笑魔老”。也圣大天齐爷老孙你是：道身转圣大”？谁是者门敲“道问，震雷如喝吆声一。稀间世武威雄英，晃晃明刀钢执手。机见有绦龙束腰，缝丝无甲金披身。齐还密凿似牙锯，利且尖银如爪勾。飞鬓两霞铺亮亮，亮睛双电掣辉辉。辉光甚舞飘缨盔，盔宝戴头铜额铁：物怪个一好是真，看观旁门在戒八与者行　　
。走前门开，了束结挂披取遂”。罢去过他让，门了关时那，过不战；食里口们我是还僧唐，过得战合三！合三上战他与去命性老这了舍我等。头名了低也，阵见他与去出不若，视藐般这者行孙日今，名丑个着忝，上路大方西在等我“：道怒发魔老。哑推聋装那是都，答人无又问又，应答人一无更”？仗头个打他与敢谁，战叫外在今如。了走服衣去摄又却，儿瓶破钻，事本弄他。里瓶在装他把，得认弟贤三幸。识相能不等我，来进混风钻小变间早者行那“：道魔老”？说么怎哥哥“：道问旁在怪老二”！真是果传虚不话，狠儿猴说都年几“：道战胆惊心魔老，入报妖小里洞那”！耶打孙老与来出快！门开怪妖“：道叫高声厉，棒铁执，前上者行。人无顾四，闭紧门洞那见早，口洞至即，山高上跳，雾云着驾，风狂着纵者行与，威神擞抖子呆那”。此在僧沙与我，意在戒八“：道老长”。我弄捉莫，处溜急只但。挈带挈带你望，罢也罢也“：道戒八”。气胆些我壮可也你，风添屁放云俗。人个是也道好，事本甚无虽你，弟兄“：道者行”？益何你跟，风扛路走，事本甚无，夯粗又我！色眼没哥哥“：道了慌子呆那“。罢去我跟戒八着，你护保僧沙着，当最言师“：道吟沉者行”。罢去过我保，路山净扫，心同力协你与，去都们他教，事本有都也他僧沙、戒八。处难也人一你是，众敌不寡“：道老长”？斗赌他与生怎，人一孙老教，万千妖小，个三魔那。鸣难掌孤，线不丝单，道言常。变通不忒也你，父师“：道笑圣大”！进前敢怎我，糊含般这只，负胜个见他与曾不“：道老长”？得不山过你保么怎我“：道喊叫，人的胜好个是者行”？了山过我得不保等这“：道老长”。曾不“　　
：道者行”？么斗赌精妖与曾不番这你“：道尽不谢感老长”！也人之世两为实，面之师尊见得今“，遍一了陈细，事之身脱及里瓶陷、风钻妆项前将”！力法子弟亏也三，边无量无德功父师是来二，分有缘有僧众土东是则一，去一这才，父师“：道笑者行”？凶吉何有中山这的端。虑忧甚我，回不久许，山高探远你，碌劳空悟“：道住搀老长”！了来我，父师“：道叫前近，光云敛收，力努加更，语言般这得听圣大”。边无法大广通神，者行孙徒贤保愿。天诸与甲六丁六，仙位众霞云请祈“：道天朝掌合老长那。的甚祝祷他听，头云停且者行，祝祷空望，香为土撮里那在正老长那。处僧唐转径，头云着踏，闹闹嚷嚷，欢欢喜喜”！恭出了拿好只，了人得不装，破钻子瓶！礼无要不精妖“：道骂头回。外洞出跳，相本现，服衣的去剥了收，抖一身将者行那　　
”！门关门关“：令传即”！了走了走“：道见听怪众”！也走，者搜，啊儿的我“声一道住不忍也，上头他在圣大”！也控，者空里瓶这“　　
：道叫声失住不忍，亮透面里见只，时看盖揭魔老”？了轻不这看你“：道来上提瓶把，妖小的强勉个一有中内”！了轻何如，功全之气二阳阴乃贝宝！说胡“：道喝魔老”！了轻瓶，王大“：道报妖小众得慌，多许了轻就瓶，瓶抬便即妖小个六十三面下那　　
。来瓶上抬令传教魔老”？哩时此到还“：道笑魔三”？么了化回这者行孙，弟三“：道儿杯下放然猛，酒饮正魔老那。着钉上头魔老在飞径，走不还且，出钻中孔自，毛眉似长，发须如细，巧轻分十，儿虫it个做变就，小一身将，毛毫了收，圣大好。凉遂此故，了泄气之阳阴把，了钻他被来原？凉就么怎。了凉荫复瓶那，身出化变才”！也去出好却！化造！化造“：道喜，亮光进诱，孔眼个一成钻，钻顿一的飕飕下底瓶照，钻那着牵，儿弓片篾张扳。绳绵作变根一，片竹作变根一，钻钢金作变即根一”！变“叫，气仙口吹，毛下拔，疼着忍，牙着咬便即”。的命我救是然必，枪硬此如根三此只，熟软彼如都毛上身“：道喜忽，硬挺分十，毛毫根三有后脑见只，把一了摸身浑手伸即。看寻一寻我等且，无有知不，毛毫命救根三我赐曾山盘蛇在年当萨菩起想忽，怆凄此正”！难之朝今有故，高名日昔我是想！进前能不，中之山半在你撇，命性了倾，此于入误孙老，魔毒此遭日今期何。果正成共，方西证同望指，苦万辛千，僧沙得，戒八降，怪多殄收，山诸历苦你与我，灾天离脱，善劝萨菩音观蒙，正皈年当！啊父师“：道，僧圣虑危临难着，藏三怀苦遇魔遭：是正这，来泪下吊住不忍”！了人之疾残个做弄！了软烧拐孤？好么怎“：道焦心己自，了软烧火被却，摸摸手伸急，痛疼些有上拐孤，了不说”！何奈之如？小也他小我，长也他长我么怎！难！难！难“：道惊心者行。了来下小就也儿瓶那，小一下往子身把他，去起长就也，身着靠紧瓶那，下高数丈了长即”！长“叫，咒声念，诀着捻，圣大好”。罢破券，长一长子身把我“：道想他”？了怎，心攻气火得弄，出不会一过再。为难龙火条三这，处好事别“：道措无张慌觉自，禁难实着，绕盘下上者行把，来出龙火条三有又，间时少。段十八做S，S一气力尽，来过将抓，手开轮者行。咬来蛇条十四出钻围周四，辰时个半到耐。惧不然全，诀火避着捻，间中在坐，事本有他得幸。焰火是都瓶满见只，完说曾未圣大。了烧来火有就，言人得闻但，凉荫年一，语不年一，人了装若假：由根贝宝那知不来原圣大！咦”！事无也年八七上住就，快凉般这似若？血脓为化，刻三时一，人了装瓶这说人诵告么怎。事实无内，名虚有外精妖这“：道笑声失忽，凉荫还倒，晌半。中当在蹲，化变性索，了小得束身将贝宝那被，中瓶了到圣大说却　　
。题不功贺去都呵呵笑个个一，妖群小大那看你”。是舍夺胎投去再，车摇背转是除，经求佛拜彀能还若！路之方西那想莫再，中之瓶宝我入番今儿猴“：道酒吃去却，皮封了贴，上盖子盖将，面里入吸，声一的飕，气仙中瓶那着就，服衣了剥，索绳了解者行把，盖开揭，净干得展，外门层三在放，出抬瓶宝将，时一不。动得抬才，数之罡天按，人六十三要，气四十二、卦八宝七有内，宝之气二阳阴乃瓶那？抬人个六十三得用么怎。高寸四尺二得只？大多有瓶那说你。来瓶出抬，门房库了开面里入，妖小个六十三点即”！是正！是正“：道笑大魔老”。酒吃好才们我，里瓶在装者行孙把，来瓶出抬们的小教。了走怕只，法之遁逃会他，撒溜者行孙。酒吃要不且“：道怪三”。也食里口们我是定坐僧唐，者行孙了倒拿既。杯之功得个递王大三你与，来酒排安先，们的小“：教”！了他是，皮脸的风钻小，子身的者行孙是“：道着看妖老。巴尾条一，股红块两，毛黄身一然果，来过不变子身，了变脸头是只却，物人变但；了去滚子身连就却，类之虫昆、皿器、木花、兽走、禽飞变是若，化变般二十七有者行来原。温马弼个是足足，时看裳衣起揭，住捆蹄攒马四，倒翻扳者行把怪三。索绳取即目头众”！来绳拿，们的小“：叫　　
”。样模等这个作变又他，时住扯我见。来嘴公雷个出露就他见我，声一了笑，身着闪子才他，他见看曾不你，哥哥“：道怪三”。他了屈莫，弟兄“：道实认发一怪老。子牌出拿就，服衣着掳　　
”。有“：道者行”？么儿牌有你“：问又”。他得认我，卯点前面在次三日一他。风钻小是他，弟兄“：道笑魔老”。了认错王大，风钻小是我？者行孙是么怎我“：道怪老对，摸摸手把即”！了我得认他“：道了慌者行”。哩们我哄来化变却，了杀打么怎他是知不，风钻小见撞定必。者行孙是就他，风钻小是不，妖小的话回个这才刚“：道怪三”？谁瞒谁，弟贤“：道魔老”！了瞒他被儿些险，哥哥“：道住扯把一，前上跳魔妖老个三第那被却，了来脸嘴原出笑笑一这，笑宜不他净干。来声出笑的TT，住不忍圣大这。蝇苍扑乱前上都，帚扫钯丫个个一，妖群小大那得惊　　
”！了来门进儿话那！当停不！弟兄“：道了慌怪老那。头一了撞脸劈魔老望去飞，蝇苍金个一做变即”！变“叫，气仙口一吹，毛毫根一了拔后脑去手伸，边旁在闪圣大”。门开好，唬一他唬蝇苍个变就“：道笑暗者行”。者行孙是就，来进蝇苍有是但，蝇苍个没家年递，里洞这我，细仔们弟兄“：道魔老”？好是生怎却，去出拿都们我把，进飞里缝门自，儿蝇苍个了变时一，化变会他，啊去出不门了关若们你。筋抽王大三，骨剐王大二，皮剥王大大拿说他“：道者行”？么甚说又他“：道魔老”。好不得说还他，王大“：道前上又”。跑好，门着开他教，唬一他唬再且？住拿他被，风了走弄不却，来不对我，事的短里长家我问再他，门了关一这“：道惊心自者行。闭紧拴牢皆尽门后前把乓乒妖众”！门关早快！门关早快，也好不声风得闻是想？了散都么怎“：道魔老”。了散都已，妖小外门，王大“：报的道知有中目头那”。罢去过他让，门了关，来进叫俱小大外洞把，们的小“：教”？好是生怎却，们我打棍磨，备准了作先预，大广通神弟徒他。僧唐惹莫说我，弟兄“：道的呵呵战得唬，汗是身浑，言此闻魔老那”。知报来特，者行孙是他知此因我。王大打来就，明磨要他，通神个显曾不还此到子扛那他说，声一念又里口，磨一磨，水把一抄，上石崖涧那着就他。短长丈数十有足，来起将站若，神路开个象还，子扛磨里那在蹲，人个一见看只头抬猛，处走然正，铃梆着敲，命王大奉我“：道者行”？说敢不么怎“：道魔老”。起说敢不也我，上在王大“：道者行”？如何落下的者行孙听打，山巡去你”。了来“：道声应者行”？了来你，风钻小“：道问呵呵笑，魔老个三”。王大“声叫上朝，下卸铃梆把，门进直径步踏大，怕不儿些一，喜欢中心，了见者行。腾腾气杀，凛凛风威，齐整胄介，挂披装全个个一，目头小大十百有着列下两那。雕鹏大的万九程云是个这。胆丧禽诸爪利舒，头藏鸟百翮风抟。惨龙笑`，翔翱生变。敢勇强刚，南图北振。眼豹睛星，头鲲翅金：得生个一那下手右。象老牙黄的年多身修齿藏是个一这。鬼恶头牛似面玉，人佳窕窃如声细。磊磊躯身，眉皱额圆。尾似头看，毛银鼻长。腿粗牙黄，睛金目凤：得生个那下手左。怪子狮毛青，王中兽是个一这。战胆魔群，下坐若；慌心兽百，处行但。焰飘眉赤，天朝鼻仰。电如光眼，雷若吼声。面方头圆，齿锯牙凿：得生个那的间中。恶狞分十，妖老个三坐高面上那，处看眼着偷身着闪。门层三到才，近远里八七行又。竹翠松乔有后前，花仙草瑶有右左；平宽丽秀，雅幽奇清：同不面外比却里这！呀，时看里门层二入行，时多不。门他得不进也夫凡个二第，胆雄英此如王猴美非若。烹鲜煮鲜肉人把，魔泼下西；肉剐了拿人活将，妖小边东。闻难臭腥然果，海血山尸是个真。银如亮晃焦干，上树在缠筋人。尘泥作烂肉皮人，片毡成h发头人。林如骨骸，岭若髅骷：见只，看观边两，口洞于进圣大孙说却　　
》行不你《：章七十八百三第

……华和耶人鸟是还？斯宙神色里话神腊希？天焚大的门罗婆？呢系神个那是会灵神些这想心，致兴了起灵神的地之西极中口王魔牛对是却，来心下放底彻闲陈，后来到者强有再会不教佛次次道知”。备防此如教佛让然竟，灵神大强么什些有西极那知可，通灵息消你，哥五了对“　　
。大极力势教佛在们他见可，去出挤排仙妖教截些这被是成八，山灵住不鸦乌的刀飞仙斩放、吉灵的珠风定借有还萨菩大四。仙妖教截是都可人缘有些这，”人缘有“少不去渡教截从是可，力实强增为，手出得拿勒弥个有只就，外圣二提准、引接了除，零凋才人教佛的教方西是还，役一仙万，时之神封，了来起想算总闲陈，吧好　　
”。来者强他其派会教佛心担需无本根，他躏蹂情尽以可们咱，兵援有没至势大，哩们他着防在都队部大，火香的教佛抢，仰信播传土东来着想灵神的奉供夷蛮些一有还，地之西极那在，西往山灵且而，的仙妖多么那罪得他了为会不可者强他其，马人系一那他是只的来带至势大的利舍失丢次这！内在道同族妖我少不有可面里，块一板铁非并也教佛，心宽放且弟八“：道手摆一地气大王魔牛，话的闲陈了听　　
。了尽打网一教佛被要里这在聚是怕，来出跳仙金罗大个有一万，虑疑的大最头心了出问闲陈，后话套客些了说”？来人的强更派没，萨菩位三了来只就教佛次这“　　
。下坐旁身妖三在，台高上走步踏，后声了应闲陈”！嗯“　　
。道请邀王驼狮主地”！坐来上快，了来第八“　　
。道礼施个三王魔牛向拳抱马立，后门层三了入闲陈”。哥五，哥四，哥大“　　
。去离匆匆，后礼施拳抱己自冲，出而贯鱼王妖些这见便”！吧做照去下们你“的说王魔牛，语结总的会大了到听他为因，束结刚会大导训似貌候时的来闲陈过不，王妖小百四那咐吩在是乎似要三王魔牛　　
。毛的上身王魔牛如多魔妖下麾妖每，了王妖的久已名成个三这王猴猕、王驼狮、王魔牛况何更，王妖小洞二十七有都下麾后山果花统一子猴孙，着站王妖小个百四近有首下，王妖大个三王猴猕、王驼狮、王魔牛的上其坐高了到看便，个一眼打闲陈，门层三了进　　
。门层三到才，近远里八七行又。竹翠松乔有后前，花仙草瑶有右左；平宽丽秀，雅幽奇清：同不面外比却里这!呀，时看里门层二入行，入深中洞向续继精狮那着随　　
。去过得说也人吃不，王妖大的主无是也么怎王驼狮，骑坐的佛神是么要，精妖的死打松轻子猴被，小弱为修是么要精妖的肉人吃，上路游西，嗯。味野等鸡山、狼苍、虎老、羊羚、彘野、鹿麋、子獐些是都的弄，肉人捣鼓妖小些这见未并，时来进闲陈因只，兽了作换人将却过不，景情的到看时洞驼狮进刚空悟孙是的写，自出字文内导引段上　　
”。烹鲜煮鲜肉兽把，魔泼下西；肉剐了拿兽活将，妖小边东。闻难臭腥然果，海血山尸是个真。银如亮晃焦干，上树在缠筋兽。尘泥作烂肉皮兽，片毡成，毛皮兽。林如骨骸，岭若髅骷“见只，看观边两，后洞驼狮了进闲陈　　
。阵助来前妖四王猴美、王狨禺、王魔鹏、王魔蛟信传未并妖几故是，萨菩尊三了动出只，魔妖洲贺牛西伐攻教佛次此　　
。位三王猴猕、王驼狮、王魔牛见去，洞驼狮了进精子狮只一着跟闲陈，后中帐营的备准队部援支为那前洞驼狮在置安下手将　　
。留停未也岭丝盘经途间其，岭驼狮了到赶军大着带闲陈，时明将天日翌在，夜一日半行飞　　
。岭驼狮地的目，去而西向便们他起裹，风妖荡鼓闲陈，后来出拔选士战　　
。体合为皆者余，五十三仙天、五仙真中其，头九十一百五妖得计共，线前援支，来出选挑皆尽妖男的上以及体合将，锐精中城起尽，外家看妖女下留了除闲陈，后之讲演昂激慨慷的动活义主怖恐力暴教佛抗抵决坚、园家卫保于关翻一了做，死送去民妖的下以体合让会不然自闲陈，为修体合是都的弱最，军大的出派教佛　　
。玩们他带不，上看没至势大，落部艺文个两部罗那紧的舞跳歌唱与部婆达乾的香捡于至，成构众部斗战个六部迦罗呼摩、部叉夜、部罗楼迦、部罗修阿、部龙、部人天由是且，为修体合是皆，成构众部八由兵佛而，仙天同等蓝珈，仙真同等谛揭，仙玄同等法护理同，仙金家道同等汉罗故，花三聚凝教道如就，身金聚凝教佛，尚和的身金聚凝是都般一汉罗，外类异数少等虎伏龙降除，教佛在　　
。土净乐极为化其将，界世平清，坤乾朗朗个一州此还，氛妖洲贺牛西平扫举一，师会下岭驼狮在后然，荡扫路三右中左分，兵佛万十率，领统级各为蓝珈、谛揭、法护百两，将为汉罗个二十，副为萨菩光月日个两有另，帅挂至势大由是说据，署部力兵的次此教佛王魔牛过问经已闲陈前之　　
。士战征出选挑，妖群拢聚，鼓妖聚的前宫忧无响敲鹰黑令命即立，间时搁耽在不就也闲陈，援支线前去要定决然既　　
。了说好不就果后么什现出会，跌大会就运气，散而哄一会对绝魔妖的制禁下布被有没些那，了软果如他，来门上打教佛今如，护庇的他到得是过不的为，王为他奉魔妖，缩退他许允不就，计运气为况何更？吗了样一物生的年千活能种某和就不，了怂果如他，的来出闯他是祸的次此说单，理道大的类之卵完无巢覆、寒齿亡唇提不，去定决是还终最闲陈，三再虑考　　
。结纠很他以所，死打头光些那被怕又了去，去过不说些有似貌战参去不，际之亡存死生族妖此值，怪妖个一为作　　
。水开趟这去要不要底到，结纠很他以所，仗依所有是然显，反造伙结帮拉然公，旗反起竖敢他而，道知不会王魔牛的王妖著土一第洲贺牛西为作信相不闲陈，知皆尽妖，大势教佛　　
。来意逃出生便，见望远老闲陈，盛太风威教佛，逃而风望叫法做种有，水秋穿望叫念思种有，谁怕我场战上不，擂鼓战，吹风冷　　
。头念的兵逃当了起才闲陈以所，了弱太是在实量力魔妖的洲贺牛西，教佛的圣准个几好有拥于比相而，圣准是便士修的大强最中界三，子日的名无人圣了起过，出不居深人圣，后以神封　　
。兵逃回当要不要，想在就闲陈以所，来眼血个出开能定肯，上身人到捅若但，眼无然虽枪刀，”回人几战征来古，笑莫君场沙卧醉“谓所　　
。题问的援支岭驼狮去要不要底到于结纠，中城安永在呆还却人本他而，面画的来出补脑中海脑在后兵出教佛说王魔牛到听闲陈是上以，嗯　　
。立林枪刀，峙对军两，擂鼓战，吹风冷　　
》说瞎《：章六十八百三第

”！哩精万一前门你死打先，了明得磨要他！你祭头魔个三那了杀我等！死打我替都也，精妖万十有就去一这，通神显显来出你拿曾不向一这！啊子扛“：着念又里口，磨一磨，水把一抄上崖石那在，子扛大根一的细粗来碗似就，棒铁条一着拿里手！长丈数十有道好，来起站若；神路开个似还，边涧那在蹲他“：道回续继空悟　　
”？子扛么甚磨？样模个么怎他“：道怕害妖众　　
”。哩子扛磨里那在正是只，了见撞“：道回便，好正想心，听一空悟　　
”？么空悟孙圣大天齐么甚见撞曾可，去风巡早今你“：道问又妖众　　
”。了来“：道答回能只奈无空悟　　
”？了来风钻小“：道住扯妖小被又，里营层二至走。走就头着低，应不应答不空悟　　
”？了来风钻小“：道住挡妖小上营前被早，口洞驼狮到闯直径，铃着摇，梆着敲，计此量思空悟，心问口，口问心　　
”。精外洞方西得不除也，现花莲得说然纵是就，啊经真得不取，分无缘无僧众若假；怪之干若前门那退吓就，言之雄英句几我消只，去一这，回经得取，分有缘有僧众土中然果。看吓一他吓，话大些说，风威着仗，头名个这的我着倚先我，头名的孙老我道知是只，面我过见曾不魔妖个几那“：着想，下一了想空悟　　
”！怪众前门了除先必，王妖里洞拿要？去门得出何如，住挡的门把妖小伙那，时跑外往怕只？身脱么怎，啊我得认，讹差语言时一或倘。应答机随必我，话的山巡我问若魔妖个几那，去进一这，风钻小作变孙老俺“：道度自揣自又却，马人名万有知就，舞乱风迎，旗长彩杂名十四有见只空悟　　
。伍队大一作名十五百二：数路些有的列摆这来原　　
”！假不是真！假不是真，言之星金白太“：道喜暗中心空悟这　　
。旄旌帜旗，戟剑刀枪着列排妖小数万有口洞驼狮是来原，之观目举忙连，声之嘶马喊人得听然忽，处走正路旧着依，山深入闯　　
。事本真那腾样万，王猴美化变般千：是正这。实虚的魔妖老个三那探打去，府洞寻找，路旧转径，步回拽，样模风钻小象就的变，变一身摇，语咒个念里口，诀个捻风迎，子梆着敲里手，铃了挂间腰，上背在掮旗字”令“将，里腰家自在带，下解儿牌他把就，是于　　
。来事件这出干何奈没，已而路阻来出是只，想一念转又空悟　　
”！了算了算？他了果结就子下一这却么怎我，了说我与都儿话常家些把，意好个是倒他！咦“：道忍不又，了见家自！陀肉个一象得砑就，怜可，砑一了砑上头妖小望子棍把，峰高下跳，棒铁出掣，牙钢响咬，声一恨中心　　
”！人的我吃要计算么怎他，果正成尚和那保我！礼无分十魔妖个几这“：道怒大中心，听一空悟　　
”。也子蝉金个那捉儿伙打，心同意合，弟兄为结王大个两这我与处此来便，为难个一家自，害利分十空悟孙弟徒个一他怕因只。老不生长寿延就，肉块一他吃人有，人好的行修世十乃子蝉金那说，经取天西去人僧个一差朝唐土东得听打年一那知不。怪妖些是尽今如，山江的他了夺上此因，净干了吃他被尽也女男小大城满，僚官武文及王国城这了吃前年百五他。国驼狮做唤，城座有厢那。近远里百四有下西此离处住原他，住里这在不王大三。洞驼狮岭驼狮在住久王大二与王大大我“　　
”！哩们你问盘，来我咐吩王大以所，细底的空悟孙道知不们你怕因！多的道知道知不你比我“：道喝忙连，听一空悟　　
”？道知不你，官长“：道笑风钻小　　
”？哩尚和吃要王大个那是只但。样一的道知我与，差不得说也倒你，事本的王大个三“：道问又”。儿瓶他防细仔是只，怕不也倒魔妖“：道惊暗中心，说听空悟　　
”。水浆为化，刻三时一，中瓶在装人把是若假。瓶气二阳阴做唤，贝宝儿件一有身随。南图北振，海运风抟，时动行，鹏里万程云号名，物怪之间凡是不也王大三家我“：道说又风钻小　　
”？段手么什有王大三“：道声问又”。拿好也精妖的人卷子鼻“：道暗又空悟　　
”！丧魄亡魂就也，身铜背铁是就，去卷子鼻一消只，斗争人与若。龙蛟似鼻，牙担匾，声人美，眼凤丹，眉蚕卧，丈三高身王大二“：道说又风钻小　　
”？事本何有王大二“：道声问又”。过干曾也孙老俺，话之头手讲是若“：道笑暗言闻空悟　　
”。兵万十吞曾口一是此故，门天南了关，锋交敢不兵天众得唬，去将吞力用，般一门城似，口大开张，身法化变王大家我是，王大家我降来兵天万十差皇玉被，天争欲意王大我，请来柬具曾不他，仙诸请邀，会大桃蟠设娘娘母王年那因。子菜如就小说要，庭天撑能说大要：化变会王大家我，知不来原官长“：道缓缓，白明才这风钻小　　
”？兵天万十了吞都口一，大多有能子身王大！道八说胡么怎，的真是既你“：道问又空悟　　
”？的假是说么怎，的真是我，爷老官长“：道了慌喝怒的空悟着听风钻小　　
”！的假是你“：道声一出喝，惊一了吃，听一空悟　　
”。兵天万十了吞曾口一，强高事本，大广通神王大我“：道说实得只，何奈没，的喝喝呼呼，智弄獐弄，处高在坐他见风钻小那　　
”。治处王大见去拿定我，的假是便，儿些一了差说是若；的真是便，样一的道知我和得说若。听我来说快，得晓你“：道问又空悟　　
”。得晓我“：道先抢风钻小　　
”？得晓个那们你，事本甚有王大家咱。们你问来我么那，的真是然既们你“：道问，计一上心便，样这然既想心空悟　　
”。的真是都们我，官长“：道应声连风钻小　　
”。的假有可班一这们你勘查来，风钻总作升我把是于，息消探打，径路着里这来，风钻小作变他恐只，化变会他说，大广通神空悟孙圣大天齐怕只，尚和唐大吃要王大“：道说空悟　　
”。知不“：道头摇妖小　　
”？呢么什为是来出我点王大知可你“：道说装假空悟　　
”。呢在，官长“：道身躬面下在风钻小些那　　
”！来过都！风钻“：道叫，上儿尖峰在坐去上跳，掬一掬巴尾把，前边到空悟　　
。名为以故，般一上架在插笔如，高丈五四有约，来峰条一出长上头山那？峰笔之谓以何　　
。峰笔座一见然忽，里数过不　　
。后其在跟空悟，走前往就的真妖小那　　
”。去起一你和我，此如然既“：道空悟　　
”。了发打起一，人的班一这我了会头岭南向我待，忙要不官长“：道笑妖小　　
”。罢来两五出拿人每。哩要是还却钱面见：事件一有还是只，你怪不这“：道笑礼着还也空悟　　
”！怪莫，撞冲语言，生面在实，的来出点新是您，官长，官长“：道喏唱忙连，说么怎空悟见听妖那　　
”。呢弟兄名十四班一这你管我让，风巡总做叫，牌新个我与又，风巡个升我把，好火得烧我见王大，道知不你“：道说就，亮眼明心空悟　　
”！风钻总么什个做叫又你么怎，风钻小个做叫都们我“：道惊大此见妖小那　　
。看他给递，来出拿，风钻总乃，字真个三书上，儿绳绒绿个上穿也，儿牌漆金个做变即”！变“叫，把他捻，根一下拔毛毫小的儿梢巴尾将，手拍了拍，身转便妖小那　　
”。看你给儿牌拿我等，去过转服衣下放先你“：道说便”。脚坠字风个有必，的山巡是要只！了说用不“：道想暗中心他，风钻小是，字真个三有面正，牌金的魔诸镇威个是背牌那见空悟　　
。看看空悟给牌妖出扯，儿绳线绒条穿，儿牌漆金个着带身贴，服衣起揭忙连，计算的空悟道知里哪妖小那　　
”。看我来出拿的你把先。牌腰的领新才刚是只但？牌没么怎我“：道承应口满就，有没说能不更，过见没空悟　　
。有没上身以所，儿牌的他见看曾不然虽，的样一模一个了变样模的他照按便，话说么这，扮打般这他见空悟　　
”？儿牌有可你。号为儿牌个一们我与家一，卯点好不，次班了乱们我怕王大。色名自各，貌年自各，名百四共班十，名十四有班一，的山巡这们我！罢也“：道头点点的惑疑，此听妖小　　
”。山巡来我升就，好火得烧我见王大，道知不你“：道来过趁就，此见空悟　　
”？山巡来你教又，火烧你教然不终，山巡管只的山巡，火烧管只的火烧，严甚法家王大那我！疑可疑可！会不会不！的家一我是不！认好太不！怪奇怪奇？了尖不就揉一揉么怎，嘴尖个是才刚你“：道问此见妖小那。了尖不就个真　　
”。看你信不，啊尖不嘴的我“：道揉一揉嘴着捂手把，头低忙连”。了些了尖变像好嘴个这“：道想暗空悟　　
》风钻小《：章五十八百三第

”。的尖嘴个这有没也，弟兄些那的火烧是就里洞我！有没！有没“：道头摇妖小　　
”。少我得见你，的火烧是我，生面道知我“：道笑，头摇摇好只空悟　　
”！得不认！得不认，生面“：道头摇摇旧依，空悟看了看的细仔妖小　　
”。我有没有底到，看认认你？我没么怎“：道问又空悟　　
”。呀你没家我“：道问妖小　　
”！得认不也人家一“：道笑空悟　　
”？的来里那是你“：道头回妖小那　　
”。等一我等，的路走面前“：道叫前上赶，着念般那也里口，寸五三了长略他比是只，服衣般一，旗着掮，铃着摇，梆着敲他依照，儿妖小个做变也，那腾身转急，步几行先妖小那让，上头树在钉，来子帽的他下跳是来原？问去么怎想正空悟　　
”。迟不手动在，问一他问我等。段手大多有魔老个三这知不却，紧打不也，万几多再，妖小这似。名千八七万四有妖小，个三妖老说他，时星金问戒八得记曾“：道想暗，住停又却，他打来棒出取要就，见看他为以，道知不却空悟　　
。念胡等这他让，言谣个是来原，话这他咐吩就么怎知不头魔那是只，他见曾不也妖小那来原！啊　　
”！蝇苍变会我知又，字名的我知就么怎，见看未若，了我见看兵小这“：道疑惊自暗，言闻空悟　　
”！蝇苍变会他：空悟孙圣大天齐防堤慎谨是自各，的山寻等我“：道念作里口，铃着摇，梆着敲，路大上走妖小那见只　　
。之听耳侧，上子帽他在飞轻轻，儿蝇苍个做变，变一身摇，咒个念，诀着捻空悟　　
”。话么什些说他看，听一他听去我等。的帖报下文公送是想，兵铺的路前个是必他“：道笑暗空悟。子身的尺二丈一有，他看细仔　　
。走而南向北从，子梆着敲里手，子铃着悬间腰，旗字”令“杆一着掮，儿妖小个是来原，处看头回急　　
。声之铃梆剥剥辟辟、当当叮叮，后背山得听只，度揣自独正空悟　　
”？个一有没里这么怎，艺武演操，棒弄枪拈定必，耍顽风跳来出就他！精妖么甚个有那里这，我唬恐来原他，了去儿老星金那信相该应不道知早！了错！了错“：道声失然忽　　
。人无悄静里山那，看观山平，葛负藤扳，峰高上跳，云斗筋纵，声一哨唿便空悟完说　　
”！门透撞也山银裹铁是就，路开荡也海大洋东是就，去一这我，心多用不“：道笑空悟　　
”。心小，兄师大“：道只僧沙　　
”！段手孙老得显方，去过的悄悄静静父师请来回后然，路阻许不，门洞了关他咐吩，明查一一，小小老老他把，字名个问，子帖个写他教，细详个他问，个一住拿，怪妖少多有共后前看，听打听打岭上先孙老等，匹马李行守看生好僧沙，父师护保心用里这在你，法办么什没“：道笑空悟　　
”？法办好么什有又你，哥猴“：道问便，松轻此如空悟着看戒八　　
”。着坐来马下且你。也过，者告以谓所诚，心留意着们我要是只，话虚分几有必，信报这他！了包脓便哭一！哭莫哭莫“：道空悟　　
”！经求佛拜天西去何如，难困么这，空悟“：道泪流中眼住不止装假，言闻子蝉金　　
”？得转么怎，哩路少多有更知不围周四，里百八有过径山此，得不转“：道空悟　　
”。去了转们我，路个有另里那他问，他上赶快，空悟“：道掌合。了子弟的门佛是次这道知便，听一子蝉金　　
”。的信报们我与来星白太是原，儿老个那才刚“：道子蝉金了见，头云落按，星金了别，谢就口张空悟　　
”。的有是也，兵天万十是就，去带信口只你！有！有！有“：道笑忙连星金白太　　
”。助帮孙老助帮兵天些借，声说帝玉与界上星老望，行难处此然果！激感！激感“：道谢手的星金白太着拉忙连，听一空悟　　
”。经取天西去么什说别更，去难实其，儿些慢怠若如；去过可便，谋机巧乖，化变么怎你看只，嵘峥要势，大广通神头魔这是只！怪莫，迟来信报，圣大“：道礼施忙慌，己自了破识空悟见星金　　
”！我骗样魇老之林山个做装么怎，好说来面当，话么什有！！啊聊无好你！庚长李！庚长李“：道名小的他叫只声声口口，住扯手用，边身到走　　
。星金白太是乃，时看上赶云纵即，亮幌霞彩有中空半见，面转急，迹无顾四，峰高上跳，空悟好　　
”。看看去我等，忙要不“：道看一空悟　　
”。呢们我唬恐，报传来的威虎假狐意故，怪妖是就他看你，兄师大“：道怒僧沙，者老的信报那了见不，间行正　　
”。去过们你让易轻会么怎子弟道佛！啊笑玩开，命性的师为拿在是这是你“道心，走而马上心宽得只，何奈没，段手论讲们他见子蝉金　　
”。你护保兄师二和我有还况何，吧走马上请！的怎他怕，领本的天通有兄师大，父师“：道笑旁在僧沙　　
”。了净二干一个打便天更二用不者或，法打种这你照按是若，哥猴“：道问，忍残此如空悟听戒八　　
”！酱烂泥肉做砑万五四怕只，滚一西往东从；千五杀滚，滚一北山；千五杀滚，滚一南山往。细粗圆围丈八有就，粗叫幌一幌；短长丈十四有就，长叫扯一头两子棍这把我。缚捆拿抓么甚用不“：道笑却空悟　　
”。的快等这有没也，倒定法身定使，倒捆，倒抓你凭“　　
”？打样怎说你“：道问空悟　　
”？净二干一个打就么怎，日八七得也卯点精妖些那！话大说莫，羞不，羞不“：道笑嘲却戒八　　
”！净二干一个打便，棒路一孙老要只，魔之谷满山满论若！惊虚要不，脸嘴起收，戒八“：道笑，子样的惊心战胆副一戒八着看空悟　　
”？行前么怎，魔妖是都谷满出满。言之谬虚无决，实是的问我，同不你比我！话里那是的说你哥猴“：道解辩却戒八　　
”！哩我有，怕要不们你。怪自惊自以所，大多许，人多许出说就他把，小胆人里这是只，已而怪妖个几有里这是想。事大么什没，心放父师“：道笑空悟　　
”？好是何如可这，空悟“：道问空悟孙着看，听一子蝉金　　
”！！吧地此开离紧赶以所，物食的里口他是定必，过这从是若们我。人吃里那在专，妖小千八万四有，妖老个三有里洞，洞驼狮座有间中，山驼狮里百八做叫山此：说儿老这“：道戒八　　
”？何如的问去次这你，戒八“：道问，糊糊迷迷的听也子蝉金　　
”。来说实如，事回么怎底到！智失张慌等这就问去你，恐不惊不信问我！子呆个你“：道骂却空悟　　
”！！吧去命顾自各儿早赶，说消不也今如！了来屎出吓“：道息叹却戒八　　
”？样怎想是，里那在蹲却，话回不你“：道喝声大，气生而己自笑嘲戒八才刚因本，了见空悟　　
。着呆里那在，钯下放，话说不先，子蝉金见看，来转将跑兢兢战，言此得闻戒八　　
”。人吃此在专，的儿牌带字名有是都这。千八七万四有算计共：数无也的柴打，数无的火烧；万一有也的门把，千五四有的哨巡；万一有口路西，万一有口路东，千五有上岭北，千五有上岭南，妖小下手他！哩紧得大广通神，头魔个三那！浅深知不尚和这你“：道笑，话说的单简此如戒八听者老那　　
”！哉难何有，了去过就父师我，死打都个三。个一死打又杖妖降一他，弟师个有还我，个一死筑就钯一我，个一死打就棍一兄师大我，魔妖个三这，说你瞒不“：道释解戒八　　
”？么怕不你“：道问，然为以不样这戒八听者老　　
”。笑可！信报来的力劳心费也，魔妖个三！心多也却儿老这你“：声一了奈无戒八　　
”。头魔个三有里洞，洞驼狮座有间中，岭驼狮里百八做叫山此“：道说，杖着拄，说样这戒八见者老　　
”。他象不可我，家人老“：道笑嘿嘿戒八　　
”。缠蛮搅胡的水弄花走尚和个那的来才刚像别你“：道问又者老　　
”。的虚丝一有敢不生一我“　　
”？实老可你“：道问戒八眼了看者老　　
”。示指示指公公烦，路大去西是里那，精妖甚是面里洞，洞甚山甚是处此。问拜来我着特以所，信实得问曾不，公公了撞冲他怪父师去回才刚。兄师大我是，者行空悟做叫，个那才刚。戒八能悟做叫名法，弟徒个二第的僧圣那是我“：道戒八　　
”？的来里那是你“：他问言开得只，来话人出说戒八见者老那　　
”。了俊就时一停再，看奈，丑便丑？哩我看的怎是你，人贬褒好儿些有，啊人好识不公公老这你“：道笑的尬尴能只，说么这者老着听戒八　　
”！了有没也儿气人分一，项颈毛，脸片铁，朵耳扇蒲，嘴梃碓个等这么怎，尚和个这在现是可；相人分三有还是但，丑便丑尚和那的才刚！人恶伙这着遇，了事恶么什做天今！呀爷爷“：道怕惊觉愈，戒八见忽，走要的兢兢战战，来起得挣杖着拄便，开离空悟见儿老那　　
》妖小万四里百八《：章四十八百三第

”！啊走慢，公公“：道叫者老对，坡山上奔，捏捏扭扭，裰直皂整一整，里腰在撒钯钉把，戒八好　　
”。着细仔你，问问去在你，戒八“：道道头点子蝉金　　
”。来信实个他问去猪老等，傅师。了来回跑样这就，声两了问，的尾顾不头过钻么怎知不他，哥猴“：道笑戒八　　
”。实老还你是还！是正！是正“：道头点话过接忙连听一子蝉金　　
“。我如不也，伍队一摆是就哥猴像，实老说要是可。个一哥猴如不也个五三们我，人弄捉，掐促使，化变赌论若。说瞎我怪别，父师“：道笑嘲，听一戒八　　
”？音雷山灵得通路条那，怪妖少多有，洞么甚，山么甚是处此他问曾可你“：道问又子蝉金　　
”！呢我有！事没，事没。上心在放他把，小胆人里这是只，怪妖小些有里这！紧打不！紧打不“：道笑空悟　　
”？何如的问了去？了来回你，空悟“：道问便了来回空悟到看子蝉金　　
。上坡到回开离身抽好只，言不他见空悟　　
。应不句一，聋耳推又，言能不口，兢兢战战便儿老那，容真的空悟了见　　
”。你谢好我，说说给也起一老您烦麻，说曾不也你怪妖少多有是可。魔妖有报，意好你蒙才刚！怕莫！怕莫。善人恶面等我，惊虚要不，儿官老“：道前上忙连空悟　　
。蹲个一又，来起爬；跌一的扑，稳不站麻酸脚腿，色失容面得吓，了见者老那　　
。公雷活个象就，下之崖石在立，棒箍金根一执里手，裙皮虎条一系间腰，红通股两，嘴牙咨，象本出现即，抹一抹脸把就奈无空悟。问道知只，窍识不者老那　　
”。哩脸嘴副二十七有尚和小我“　　
”？脸嘴个有又么怎“：道问又，解不者老　　
”。怪小惊大莫你，看看你来出拿脸嘴旧把我！岁八七个万一有“：道笑手摆摆空悟　　
”。了罢岁八七有“：道回者老　　
”。看猜猜你“：道回空悟　　
”？了岁几年今你“：道问者老　　
”。了够足也大么这我像，儿官老“：道便，大不长他笑嘲然居者老听空悟　　
”。了大得长再想莫，话头过这了说尚和这你！佛陀弥阿“：道忙连，子个的空悟看看在，说样这空悟听一者老那。厮小生后做我与愿情，打他饶我教，字画名佥王阎十，纸拿官判的案掌那得吓。殿罗森了翻掀乎几，王阎倒唬，判鬼伤打棒箍金将，发怒时一。司阴到去我勾批将人二见中梦，着睡酒杯几了饮多，魔众会因曾。事大过干，精妖过做曾也年当。空悟名，孙姓，洞帘水山果花国来傲居祖尚和小我，说你瞒不实“：道笑笑大哈哈腰着叉头过转空悟　　
”？厮小生后的你是圣神个那！子人当不！说胡尚和小这你“：道怒听一者老　　
”！了开离身起搬就夜连他，啊来尚和小我是道知是若。明高分十见不也，友朋弟兄为厮小生后我与精妖那！了说要不！了说要不“：道者老着扯手用，笑大呵呵住不忍，言闻空悟　　
”。爱相朋宾以隍城令社，称相弟兄以君阎地十，会作他与常仙洞八，友为他与曾龙海四。钦相个个曜大一十，宫天上简纸一；接迎来都罗阿百五，出灵到书封一精妖那“　　
”？狠的怎“：道问空悟　　
”！哩怪狠分十见撞曾不你可，邪降宅镇家人与，魉魍缚驱会者或，术法些学儿处到，方游父师你跟是想！嘴弄会倒尚和小这你“：道笑头点好只公公老　　
”？历来个他说露吐心真肯不，概节的他兴，风威的他长么怎，然不。友朋人亲居邻是者或，系关有他与定一，意之他护有似，言之你听公公老“：道笑便。楚清个问得，方地好么什是不来看，个几有然居想一细仔，听一空悟　　
”！路上们你让，们他跑打说就敢怎，很得大广通神魔妖个几那。道八说胡，歹好知不，轻轻纪年尚和小这你“：道笑儿老那　　
”。路上在好跑打怪妖那把好我，听听我给说细详请公公老烦！肆放此如敢怎，怪妖么什个有里这：声一问来我前让以所，惧怕小胆父师我而，怪妖有地此说公公老的听，地此过路刚刚。经求佛拜天西上特，的来唐大土东是们我“：道笑嘿嘿能只奈无，头他摸人有见空悟　　
”？的来里那是你，尚和小“：道问嘻嘻笑儿头他着摸手用，礼个他了还的答不答待，轻身少年，雅俊得生他见儿老那　　
”。了讯问僧贫，公公老“：道身躬前身的者老那到来直径，们他了离躲便空悟后以好变　　
”。哈哈“　　
”。哈哈“　　
”！俏俊等这得不变也，年三二上滚是就猪老。了去下比都们我把是只！好不么怎“：道忌妒边一在却戒八　　
”。错不错不！好得变“：道喜大了见子蝉金　　
”？何如样模这在现弟徒，父师“：道请子蝉金向，前上步拽，裰直衣锦抖一抖，辞言之类俗无口开，象气之文斯有动行，正脸圆头，清眉秀目是个真，几尚和小的净净干干个做变，变一身摇，诀着捻空悟，变就变说　　
”。看看我个一化变先你“：道戏看似，头点点子蝉金　　
”。他问去在儿男儿些俊个变我那“：道笑便！吧他死打能不总法办没也但，了兴高不些有听一空悟　　
”。信实个出不问，他了撞冲怕，俗粗语言，陋丑貌相的你，空悟“：道笑嘲，空悟看了看子蝉金　　
”。他问去我等，里这在坐先且你，傅师“：道背后的子蝉金拍拍空悟　　
”？假真个问去敢谁人三们你，人上世浮阎尽吃，魔妖伙有上山这说才刚，者老上岩高那到听你“：道啼哭却子蝉金　　
”！呢我有！怕别怕别，傅师“：道起搀前上走的悠悠慢空悟　　
。歪歪唧唧里草在睡，动不挫挣，来马下跌的扑，稳不鞍雕个坐是二，平不下脚马是一则实，想样这里心子蝉金　　
。山灵去尚和本想不的真道难，了怪妖有又么怎，惊一里心，色失惊大，言闻子蝉金　　
”！进前可不，人上世浮阎了尽吃，魔妖伙一有上山这。产财保，住居这在留且暂，老长的进西“：呼高上之坡山那在立的远远在者老　　
。头龙一有然居去看细仔杖拐持手，子珠数串一着挂上项　　
。动摆丝银，朗稀须胡。搔飘发白，松蓬鬓两，者老一见，里数到不了行　　
。去骑上之山高那向，进而马策鞭扬，生花笑喜，说样这空悟见听子蝉金　　
”。去过走心放们咱？理之达通无岂，人船渡有自深水，路行客有自高山，道古自。话里那说父师“：道笑空悟　　
”。！呢去过走以可路有没有道知不，耸高分十，山这面前看你，空悟“：道空悟着看，怕害中心子蝉金时此　　
。约赌成完来如尼摩迦释找，山灵到去能不己自怕生，心担的变便，后以失消力法从自子蝉金　　
。日碍星摩是个真，空碧插峰，山高座一见忽头起抬，走行上马在骑正子蝉金　　
。鸣律应蝉寒，落零先柳蒲。汀沙遍蓼红，露映开葵黄。明华月语蛩，晚径莎飞萤。惊叶一桐梧，暑残收雨急：那见但　　
。体透凉新，初秋尽夏了到又，时多走行人几徒师　　
。行西续继马骑便，牢情了出跳，网欲开打里那精蛛蜘从徒师子蝉金说话　　
。行前步拽又，烬煨得烧时霎观座一把，火把一了放中厨他从又空悟　　
。门出父师请，担挑马牵。顿一餐饱俱，斋些了排安，粮米些了寻面里在即僧沙那　　
”？吗定约成完我让想的真是道难，天西去我助样这们你，门佛“道暗”。罢去拾收，们弟徒“：教，方远看了看，言闻子蝉金　　
”。也伏收能以所，蚣蜈降能最鸡。鸡母个是定必子妈妈老这，鸡公只是星日昴想我。官星日昴是道他，谁是郎令他问便我。的炼里眼日在子儿他是，儿针花绣个有道他，光金他破器兵么什用他问我“：道笑空悟　　
”？物恶般这降就么怎，害利也却儿妈妈这“：道笑打戒八　　
。去洞花千转径云祥驾，起挑头指小使婆蓝毗　　
。精蚣蜈大的短长尺七条一是乃，身原了现，埃尘在倒的扑士道那，指一手用前上即”。易容“：道笑婆蓝毗　　
”。看看们我让好，身真了显他让是只但！承奉不岂，德大蒙感“：道戒八住拉忙连，听一空悟　　
”。也户门守看去他收我待，人无里洞我道知空悟，怒息蓬天“：道住止婆婆蓝毗被又，筑就钯拿戒八　　
”。哩子瞎装定立外殿那在他“：道指忙连空悟　　
”！精妖是定，妹姊为蛛蜘与既士道这“：道狠发戒八完听，遍一了说情事列系一的精蛛蜘把便空悟　　
”！我害般这何为，问一他问我等？里那在士道那，哥猴“：道口开去戒八　　
。意在有没，笑了笑头摇摇的奈无，般这子蝉金见婆蓝毗，了谢腰弯未身欠子蝉金　　
”。谢拜来都不还，救搭萨菩婆蓝毗这亏，了毒了中里茶那在们你“：道杯茶的上子桌着指空悟　　
”！啊疼头“：道了醒也僧沙子蝉金　　
》蚣蜈抓鸡《：章三十八百三第

精妖把个有便有天西！紧打不！紧打不“：道答回空悟孙　　
”？了样么怎的问？了来回你，空悟“：道问着笑，来回空悟孙见晨刘　　
。坡回身抽即，言不他见空悟孙　　
。应不句一，聋耳推又，言能不口，兢兢战战儿老那，文上接书　　
了来屎出吓章312第　　
”。你谢好我，说说我给你累发一，怪少多有实委，魔妖有报，意好你蒙间适！怕莫！怕莫，善人恶面等我，惊虚要不，儿官老“：道前上空悟孙。蹲个一又，来起爬；跌一的扑，稳不站麻酸脚腿，色失容面得吓，了见者老那　　
。公雷活个像就，下之崖石在立，棒箍金根一执里手，裙皮虎条一系间腰，红通股两，嘴咧牙龇，象本出现即，抹一抹脸把就空悟孙，他问管只，窍识不公公那”。哩脸嘴副二十七有尚和小我“：道空悟孙”？脸嘴个有又么怎“：道公公老　　
”。怪莫你，看看你来出拿脸嘴旧把我！岁八七个万一有“：道笑空悟孙　　
”。了岁八七十有“：道者老”。看猜猜你“：道笑空悟孙”？了岁几年今你“：道公公老　　
”。了够足大般这我似，儿官老“：道空悟孙　　
”。了大得长再想莫，话头过这了说尚和这你！佛陀弥阿“：道说闻公公那　　
”。生后做我与愿情，打他饶我教，字画名佥王阎十，纸拿官判的案掌那得吓，殿罗森了翻掀乎几，王阎倒唬，判鬼伤打棒箍金将，发怒时一，司nīy到去我勾批将人二见中梦，着睡酒杯几了饮多，魔众会因曾，事大过干，精妖过做曾也年当，空悟孙名，孙姓，洞帘水山果花国来傲居祖尚和小我，说你瞒不实“：道笑空悟孙　　
”！话大说尽！说胡尚和小这你“：道公公老　　
”！了去起搬就夜连他，啊来尚和小我是知若，狠分十他见不也，友朋弟兄为以可是倒我与精妖那！说要不！说要不“：道者老着扯手用，笑大呵呵住不忍，言闻空悟孙　　
”。爱相朋宾以隍城令社，称相弟兄以君阎地十，会作他与常仙洞八，友为他与曾龙海四；钦相个个曜大一十，宫天上简纸一；接迎来都罗阿百五，山灵到书封一精妖那“：道公公老　　
”？了狠么怎怪妖那“：道空悟孙　　
”！哩怪狠分十见撞曾不你，邪降宅镇家人与，魉魍缚驱会者或，术法些学儿处到，方游父师你跟是必想！嘴弄会倒尚和这你“：道笑头点公公老　　
”？历来个他说胆吐心倾肯不，节气的他兴，智威的他长么怎，然不，友契邻紧是或，亲有他与定必，意之他护有似，言之你据“：道笑空悟孙　　
”！他死打说就敢怎，紧得大广通神魔妖那，衬帮不言，歹好知不，幼年尚和小这你“：道笑儿老那　　
”。死打窝一怪妖那把好我，道知我与说细公公烦！路短般这敢他，精妖么什是底到，声一问来我让，惧怕小胆父师我，怪妖有道报公公得闻，间此到适，经求佛拜天西上特，的来唐大土东是们我“：道空悟孙　　
”？的来里哪是你，尚和小“：道问嘻嘻笑儿头他着摸手用，礼个他了还的答不答待，轻身少年，雅俊得生他见儿老那”。了讯问僧贫，公公老“：道身躬者老那对前近直径，们他了离，笑了笑空悟孙　　
”！傥倜洒潇伯师有没是还惜可！俏俊等这得不变也，年三二上滚就猪老俺，了去下比都父师把是只！好不么怎“：道前上戒八猪”！好得变“：道喜大了见僧唐　　
”？么好得变可我，父师“：道僧唐向，前上步拽，裰直衣锦抖一抖，辞言之类俗无口开，象气之文斯有动行，正脸圆头，清眉秀目是个真，尚和小的净净干干个做变，变一身摇，诀着捻，言闻空悟孙　　
”。看我与了变先你“：道僧唐”。他问去的儿些俊个变我“：道笑空悟孙　　
”。信实个出不问，他了撞冲怕，俗粗语言，陋丑貌相的你“：道僧唐”。他问去孙老俺等，着坐且您“：道空悟孙　　
”？实虚个一他问去敢谁，人上世浮尽吃，魔妖伙有上山这报，者老上岩高那听你“：道僧唐　　
”！事何有能，在伯师晨刘有！怕莫怕莫“：道起搀前近空悟孙　　
。哩哼里草在倒，动不挫挣，来马下跌的扑，稳不鞍雕个坐是二，平不下足的马是一，色失惊大，言闻僧唐　　
”！进前可不，人上世浮了尽吃，魔妖伙一有上山这，勒玉兜紧，停暂且，老长的进西“：呼高上坡山那在立的远远。杖拐头龙一持手，子珠数串一挂上子脖。动摆丝银，朗稀须长；搔飘发白，松蓬鬓两，者老一见，里数不行　　
。岩高上径，进而马策鞭扬，生花笑喜，言之晨刘闻僧唐那　　
”。去前心放可？理之达通无岂，人船渡有自深水，路行客有自高山，道古自，话里哪说藏三“：道笑晨刘　　
”。行通路有否是知不但，高耸分十，山这面前看你，兄师“：道晨刘叫，怕害中心僧唐。日碍星摩是个真，空碧āhc峰，路拦山高座一见忽，处行正僧唐　　
。鸣律应蝉寒，落零先柳蒲。汀沙遍蓼红，露映开葵黄。明华月语蛩，晚径莎飞萤。惊叶一桐梧，暑残收雨急：那见但，体透凉新，初秋尽夏是又，时多了走。行西马放，网ùy开打们徒师僧唐与晨刘表话　　
。仙觉大完功满行，错教休步进功行。天当月染不尘一，坚心要，意着须。禅是即情忘ùy断，士纷纷炼修门沙。然如自ùy有情有，般一总因原**　　
_____________________　　
。行长步拽却，烬灰成烧时霎观座一把，火把一了放中厨在着接。顿一餐饱，斋些了弄，粮米些了寻面里观道在又后之　　
！死打精妖那把，去下钯一，耙钉齿九起拿，打猛精妖那着压空悟孙见，复恢经已，疗治晨刘过经戒八猪那　　
！打乱段一，棒箍金举高，里观入走，头云下按就，光金了破见空悟孙　　
！光金了破剑一，剑宝大出拿，笑了笑晨刘，艳艳光金那见望，观花黄了回又空悟孙与便晨刘，完说　　
”！úd的了不解有没，在我有过不，烂俱髓骨也，间之日三，仙神倒oày，狠虽oàyúd厮那，了事没经已！吧心放“：道，笑一嘴抿晨刘　　
”？否事有可，úd了中都们弟师父师和您，伯师“：道忙连，言闻空悟孙　　
”。士道那降，光金他破我待，怪目多做唤又，君魔眼百个是本士道那“：道笑晨刘，文上接书　　
你谢好我章212第　　
”？光金那他了破否可伯师？历来何是！害厉是真怪妖那！伯师“：道喜大，见一空悟孙　　
。晨刘是正，人别是不的笑那。看观头回，泪眼了揩便，笑嬉人有后背得听忽，切悲在正空悟孙　　
”！风遭却内之沟阳，惧恐无波洪海大；工用苦来西往共，中山出教秉年当！啊伯师“：道叫声失忽，泪流中眼住不止，痛疼身浑，麻筋软力，相本了现来出空悟孙。里余十得罩只光金那来原　　
。头出才方，里余十二有了钻就，钻一下地往，头着硬空悟孙那见只　　
。鳞鲤鲮为呼语俗，甲山穿gnìx有中oày。锥金钻钢如强胜，利尖嘴一；亮幌星双似便好，明光眼两。葱切似岩穿岭破，甲鳞身满；粉挝如石碎山钻，爪铁只四　　
：是个真。鳞鲤鲮名又，甲山穿个做变，变一身摇，语咒个念，空悟孙个好　　
”！了罢娘他走下往？好么怎却，得不撞又上往，得不行右，得不行左，得不退后，得不去前“：道量思己自又却，禁难燥oàb空悟孙这　　
”。风伤破个是能可有也，了好然纵，脓会要定后以久？uòr皮了软撞光金这被么怎却，损伤能莫，剁斧砍刀常平！了济不也日今头颗这！气晦！气晦“：道焦心空悟孙，了软撞都皮梁顶把，摸摸头伸急，疼头的撞的觉，葱栽倒个一了跌的扑，光金破撞却，跳一斗跟个翻上往，了急他，过不燥oàb又奈无。般一的转里桶个在似便却，脚动能不后退，步举能不前向，转乱里影光金那在只，脚手了慌空悟孙　　
。中雾黄光金在困，圣大孙天齐个把；胧朦气燥oàb人罩，月日遮天迷眼幌，通神显士道，力法施仙妖乃此。钟铜似犹西东，桶金如却右左。火放如中眼只千，光金艳艳；云喷似下胁边两，雾黄森森，光金艳艳，雾黄森森　　
：害利分十，光金放迸中眼，眼只千一有下胁两那见只，起抬齐一手把，裳衣了剥士道这见只　　
”！过不打是也了光脱就，人过不打！儿的我“：道笑空悟孙　　
。袍皂了脱，声一响的辣忽，带衣开解便，节筋了松间时一，软手觉渐，合回个十六五经战圣大与士道那　　
。无星斗暗地昏天，怕虎狼飞沙响风得杀。图画如往一来一，谋机使，语言不。浮云野淡惨。响棒剑乓乒。轳辘似那腾手双，锦花如数解身浑。粗气胆仙妖，壮光神圣大，吾金逞法弄威施，手纶经展大今如。呼呜命一教便，藏三唐朝唐为都。箍金举圣大，剑宝轮精妖　　
：杀好场一这，通神展大个个一，怒忿怀各场一这，打厮骂厮个两他　　
。迎来剑宝口一拿，过躲身转急士道那。来打脸劈士道老那望，细粗来碗，幌一幌，棒箍金出摸里朵耳从便，完骂空悟孙那　　
”！棒一孙老俺吃，死该是真厮这你，泉垢濯洞丝盘么什过去里哪，西向路一们我！蛋八王这你“：道怒大，事好的做晨刘道知里哪空悟孙　　
”？么澡洗泉垢濯在曾可你？么斋化洞丝盘在曾可你“：道士道　　
”？祸么什下闯里那，言高个有曾不又，贯乡及道，次坐了叙方，门你进才们我“：道空悟孙　　
”？知不岂你，来祸下闯，生畜村个这你“：道士道　　
”？人的我倒oày茶oàyúd将却你，怨仇么什有你与我！了么怎是人个三那我看你！生畜这你“：道骂空悟孙　　
”？了碎子锺我把么怎！鲁粗分十，尚和这你“：道怒士道　　
。碎粉得摔子杯个把，声一的当，开甩起隔袖袍将士道。掼一脸劈士道往，来起举锺茶将，úd是知情空悟孙这　　
。úd解们他与，袖衣挥一挥，边旁人三僧沙戒八猪僧唐到走，有没也事啥晨刘过不，地在倒晕，住不坐都，沫吐中口僧唐，泪流眼满僧沙，色变上脸戒八猪见只，间霎一　　
。了吃也僧沙，了吃也僧唐，了吃也晨刘。里肚在咽都来起拿，儿枣红个三有里子杯那见，渴则二，饥则一，戒八猪那说却　　
。们他着看，住盖手右，了接手左将，奈无空悟孙”？么什换，罢便了吃你，意之客爱乃实长仙这，空悟“：道言闻僧唐　　
”。换换你和我，换换你和我，哩贫真是才，僧脚行这们我像！穷说么怎，的儿家住是你，人死穷上路，贫是不家在，云人古？话里哪说“：道笑空悟孙　　
”。也意之敬恭道贫乃此，陪奉杯一作儿枣色下个两将以所，陪空可不又道小，敬奉茶锺五做，枣红个五十这有止，子果寻自亲面后在才刚，备不时一果茶，士道贫中野山，说老长瞒不“：道笑士道　　
”。杯一换穿你与我，生先“：道是于，儿枣黑个两是锺茶那里子盘见，锺茶了接，慧聪很也空悟孙　　
。空悟孙给才锺四第以所，弟徒三做认，小量身空悟孙见，弟徒二做认僧沙，弟徒大做认就，大躯身戒八猪见他。僧唐给锺一拿又，晨刘与奉锺茶儿枣红个一拿手双忙连士道　　
。出拿茶锺六将然果子童那”。去出拿，茶好成现有里这“：道他呼招怪小那，去进走童小那　　
”。来茶换去快，儿童“：道叫身转”！罪恕！罪恕，候远于失，知不道小，佛之德大诚忠乃师老“：道春生面满，言闻士道　　
”。拜进诚竭，宫仙过路才却，者经取寺音雷大天西往差下驾唐大土东乃僧贫“：道僧唐　　
”？干何此到？山宝何是，父师老问敢？手素言何，粮俸升三有就门山见，人家出是都也们你与，士道是都nérnēhz与我“：道笑士道　　
”？斋赐劳敢么怎，拜进手素僧贫“：道前上是于，答不而笑晨刘见僧唐　　
？饭斋弄去是的真道难，去进还何为道老这，精蛛蜘个七那惹大有没明明，惑疑些有，笑了笑晨刘　　
”。陪失以所，斋素顿一排安，卜萝菜青些挑们他教，徒小咐吩面后去间适，怪莫nérnēhz“：道下坐位客至又等晨刘请，去出走恭谦礼虚，服衣件一了换士道那，文上接书　　
历来何是章112第　　
。尽不激感言闻怪小那　　
”。恼烦了解，仇此了报你与就，亡身个个，了吃要只，出拿童仙令茶此将却你，茶换教就，的来朝唐是若，罢便的朝唐是不，他问去我等“：道怪小对，上盘托个一在放，锺茶个一做儿枣黑个两将又；内锺茶个五在分，厘一上，儿些破掐枣将，儿枣红个五十了拿士道那着接”。分五作分，厘五分一出称你“：道士道，子等把一了拿急怪小那　　
”。来子等取快，厘三得须，行道些有也然既士道个那，绝就厘三消只也，吃仙神与若；死就腹入，厘一消只，吃人凡与若，贝宝这我，甥外小“：道怪小层二对士道那　　
！君阎见口入，味他尝若如。珍和宝似贵，oàyúd此成制。熏重再锻再，炒要还分三。分三炼杓一，杓一熬斤千。匀候火熬煎，煮锅铜用是。斤千上积扫，粪鸟百中山　　
：是乃oày此，来oày儿包一出取，锁了开。匙钥小把一着系上巾汗，来巾汗绫黄鹅方一出拿中袖从士道老那着接。住锁儿锁铜小把一有上，寸方立十二百三是就也积体，窄宽寸四，短长尺一，下高寸八有儿箱那。儿箱皮小个一下拿，梁屋上爬，后床过转，房内入进就他完说　　
”。来我跟你，低分三打一，道言常！打用不！打用不“：道士道那　　
”。啊心小要万千，耐能些有士道个那，伯大“：道谢怪小那　　
”！他布摆我等，心放你！礼无等这来原士道这“：道色声了变遂，比无恨恼就，言此闻士道老那　　
”！人之冤报个做日今我与，情旧念还伯大望，死是生是今如们母义知不也，伯大靠投来特，来下活存我有只，斗敌他与等我派亲母，走偷服衣的们亲母把，亲母弄戏还士道那且而；生长寿延，uòr　　
》助相道佛《：章二十八百三第

”！了算的娘他走下往？啊好是何如可这，得不撞又上往，得不行右，得不行左，得不退后，得不去前“：道较计的语自言自又却，耐难躁烦空悟会一过不　　
”。风伤破个是也，了好算就，炎发会也定不说了长间时？肉皮了软撞光金区区这被就么怎日今，毫分他伤能不，剁斧砍刀常时！了用有没也天今头铁颗这！气晦！气晦“：道语自言自，了软撞都皮的骨梁顶那把，头摸摸手出伸忙连，疼头的撞得觉时顿，葱栽倒个一了跌的扑，光金了破撞，跳一力用上往便，了急他，过不燥爆又奈无空悟　　
。般一的转里桶在像好就，步一退后能不也，步一走行前向能不，转乱里影光色金那在只，脚手了慌芒光这被空悟　　
。中雾黄光金在困，圣大孙天齐个把；胧朦气燥爆人罩，月日遮天迷眼幌，通神显士道，力法施仙妖乃此　　
。钟铜似犹西东，桶金如却右左。火放如中眼只千，光金艳艳；云喷似下胁边两，雾黄森森，光金艳艳，雾黄森森　　
：害利分十，光金放迸中眼，眼只千一有下胁两那见只，起抬齐一手把，服衣了脱士道这来原。整不衫衣的士道那笑嘲顾只，看去细仔有没空悟　　
”！啊有没有服衣了脱算就，人过不打！啊儿的我“：道笑便，骨道风仙的教道样模全完，样模的士道前眼着看空悟　　
。袍皂了脱，声一响的辣忽，带衣开解便，节筋了松间时一，软手觉渐，合十六五约了大空悟与士道那。无星斗暗地昏天，怕虎狼飞沙响风得杀。图画如往一来一，谋机使，语言　　
。浮云野淡惨。响棒剑乓乒。轳辘似那腾手双，锦花如数解身浑。粗气胆仙妖，壮光神圣大，吾金逞法弄威施，手纶经展大今如。呼呜女七教先，藏三朝唐为都。箍金举圣大，剑宝轮精妖：杀好场一这，通神展大个个一，怒忿怀各场一这　　
。打来剑举狠发忙连，烧中火怒，妹师位各了死打他见士道那　　
。士道打来边里入赶，棒轮身单，毛毫了收，摇两了摇巴尾将又却，淋淋血脓，儿袋布肉个七似却，烂打情尽，精蛛蜘个七把，起举手双，状形的棒箍金了复恢又，幌一幌棒儿叉把便，空悟完说　　
”。貌样的妹妹位各你看看就那，父师我还不然既你“：道怒大，子蝉金了吃要是然居，听一空悟　　
”。了你得不救，呢子蝉金吃要还我，妹妹位各“：道笑出跑边里从士道那　　
”！啊命的们我救，弟师和傅师他了放还，兄师“：道叫高声厉忙连便，了气生空悟见个几那　　
”。说在弟师，傅师我了放先，他打要不先“：道怒，怪妖个几那着指空悟　　
。们她了饶肯里那，蛛蜘女个七住按，空悟小个十七时此　　
”！命饶！命饶“：叫只，头着索，脚手着攒个个一，躯身的大斗巴有足，蛛蜘个七出拖然居面里去看细仔　　
。斤余十有了搅各，断搅都绳丝那把，子号个打，力着齐一，绳丝那搅儿叉将，边外在站，根一用己自他。根一他给都，空悟小个一每　　
。棒儿叉角双个十七做变即”！变“叫，气仙口吹棒箍金将又　　
。空悟小个十七做变即”！变“叫，气仙口吹，根十七下捋毛猴上巴尾将，外观花黄的士道那到来又空悟。去而空悟着看头叩，语话的空悟见听地土那　　
”。他治去法作我等，他找去我，去回先你样这然既。怪妖小些是都，说样这你据“：道喜欢分十便，了她治法办有就么那，历来的个几们他了道知然既想心，言闻空悟　　
”。丝蛛是乃，绳丝些那吐她。精蛛蜘个七是乃，相本的显才这，后之查检年三自神小。年十到不，处此到来怪妖那“：道头叩忙连的吓，棒箍金出拿空悟孙看地土　　
”！打免，来说实老紧赶你，怪妖么什个是底到他那。历来的他道知定一，神地土为间此在你想我。了走先忙连便识见有孙老俺亏幸，绳丝放吐，来出了来跑怪妖女个七那见只，时他打棒箍金出拿我当正，难为手出算打以所。怪妖个是士道那道知就我，事之澡洗泉垢濯、斋化洞丝盘出说却他可，打就棒箍金出拿边对不见看，茶喝曾不以所睛金眼火我。弟师位二和父师我给倒药茶药毒把他被话叙正。去进了迎笑主观那，看看去进等弟师位二，父师与我。观花黄座一见遇，远不走刚可，父师了救是才刚“：道便，的人丢么什没，紧要傅师救在现想心，地土眼一了看空悟　　
”？了来回转又么怎在现，了父师你救去你，圣大“：道头叩旁路下跪兢兢战，样模的气生脸一且并，他呼招又空悟孙见儿老地土　　
。了来拘又儿老地土那把，言真字”“声念，诀着捻，头云落按空悟，完语自言自　　
”！啊神地土那问去要是还来看，历来么什个是们他知不却我而，们我付对来起一怪伙这。药毒了中都弟师位二与父师！好是何如可样这在现！亏了吃会戒八道难！领本此如有还然居怪妖些这到想有没！害利！害利“：道边一看边一空悟　　
。形无影无得遮都阁殿台楼的观花黄把，间刻顷，纬经的梭穿是却，道道穿穿，亮幌绳丝怪那见，处看中空在立的淤淤，气怒着忍，了走篷天破撞的扑，斗筋个打，语咒声念身翻忙连，秒不情事见空悟　　
。下底在盖空悟把，篷天个一起搭，冒乱绳丝都都骨：来法出作中孔脐，子肚白雪着腆，怀胸开敞怪妖女个七那见只　　
。打乱怪妖女个七着对去进跳，女是男是你管不也，事本的里日平出拿，棒箍金起轮手双，气生的发越了见空悟　　
”。也他了拿妹妹位各看，手动慢兄师“：道叫声大便，茶毒了喝也空悟孙为以，来出拥一怪妖女个七他看你　　
。怪妖女个几的边里那动惊就早，打厮骂厮人二他而　　
。打对空悟和剑宝口一来取，过躲身转急个一，术法点会，人之道修个是也士道那　　
。来打上脸那士道朝，细粗来碗，幌一幌，棒箍金出摸里朵耳去手伸便空悟，完说　　
”！棒一孙老俺吃！走要不！精妖个是也定必那，识认个几们她与定必，话这出说然既你。怪女个七乃泉垢濯“道便，由缘所有怪妖女个几那和是来原，听一空悟　　
”？么澡洗泉垢濯在曾可你？么斋过化洞丝盘在曾可徒师们你“：道问又，上子桌在压手将士道　　
”？了祸么什下闯里哪，话的你罪得过说曾不又，处出问了问，话些了说，门你进刚才们我“：道问想了想，听一空悟　　
”？道知不会么怎，来祸下闯，生畜个几这你“：道子蝉金的上子桌在趴着指士道　　
”？人四徒师们我倒药茶药毒将你，恨旧仇新么什有你与我！说么怎是，弟师个两那我看你！生畜这你“：道骂怒听一空悟　　
”？了碎杯茶的我把么怎！鲁粗分十，尚和这你“：道怒士道　　
。碎粉得跌子杯茶个整把，声一的当，抬一袖袍将士道那见只　　
。扔一脸劈士道那朝，来起了举手用杯茶将便。喝没根压，毒有知便看一空悟这　　
。地在倒晕，住不坐都们他，沫吐中口子蝉金，泪流眼满僧沙，色变上脸戒八见只，时霎一　　
。了吃也僧沙，了吃接直，意在也子蝉金那　　
。里肚在咽都的锺来起拿，儿枣红个三有里子锺那见，的大大肠食是来原，渴则二，饥则一，戒八那说却　　
。们他着看，住盖手右，了接手左用能只奈无，了气生子蝉金看空悟　　
”？的怎换，罢了吃你，意之客爱乃实长仙这，空悟“：道喝便，此见子蝉金　　
”。换换你和我，换换你和我。哩贫真是才，僧脚行这们我象！贫言以何，的儿家住是你。人杀贫上路，贫是不家在，云人古？话里那说“：道笑也空悟　　
”。也意之敬恭道贫乃此，陪奉杯一作儿枣色下个两将以所，陪空可不又道小。敬奉茶锺四做，枣红个二十这有止，子果寻自亲面后在然才。备不时一果茶，士道贫中野山，说老长瞒不“：道笑呵呵却士道　　
”。杯一换穿你与我，生先“：道问便，儿枣黑个两是锺茶那里子盘见已早，锺茶了接，睛金眼火空悟　　
。空悟与奉才锺四第以所，弟徒三做认，小量身空悟见，弟徒二做认僧沙，弟徒大做认就，大躯身戒八见他　　
。子蝉金与奉锺茶儿枣红个一拿手双忙连士道。去出了拿茶锺五将然果子童那　　
”。尚和些那给去出拿，茶好成现有里这“：说来他呼招子女众，去进了走童小那　　
”。饭斋备准上马，来茶换去快，儿童“：叫忙连身过转”！罪恕！罪恕，候远于失，知不道小，佛之德大诚忠乃师老“：道春生面满，言此得听士道　　
”。拜进诚竭，宫仙过路才刚。者经取寺音雷大天西往差下驾唐大土东乃僧贫“：道掌合子蝉金　　
”？干何此到？山宝何是，父师老问敢？手素言何，粮俸升三有就门山见，人家出是都我你“：道说的呵呵笑士道　　
”？斋赐劳敢么怎，拜进手素僧贫“：道笑子蝉金　　
”。陪失以所，养供斋素顿一排安，卜萝菜青些挑们他让，徒小咐吩面后去场广，怪莫父师老“：道下坐位客至又等子蝉金请，去出将走恭谦礼虚，服衣件一了换士道那看　　
》了招没《：章一十八百三第

。尽不激感要女七，完说士道　　
”。也恼烦了解，仇此了报们你与就这兄师，亡身个个定一，下吃但一们他。去出拿儿童让茶此将你，茶这用就，尚和的来朝唐是若；了算便尚和的朝唐是不。他问去我等“：说妹师众对　　
。了安盘托个一着，锺茶个一做儿枣黑个两将又；内锺茶个四在分，厘一上，儿些破掐枣将，儿枣红个二十出拿又　　
”。分四作分，厘二分一出称“：道士道，子秤把一了拿去进忙连子女一中其妖女七　　
”。来子秤取快。厘三得须，人之行道些有也怕只，尚和些这。死就厘三要需是只也，了吃仙神是若。死就腹入，厘一要需只，了吃人凡是若，贝宝这我，妹妹位各“：道子女个七后身对士道　　
！君阎见口入，味他尝若如。珍和宝似贵，药毒此成制。熏重再锻再，炒要还分三。分三炼杓一，杓一熬斤千　　
。匀候火熬煎，煮锅铜用是。斤千上积扫，粪鸟百中山：是乃药此，来药儿包一出取，锁了开　　
。儿匙钥小把一着系上须巾汗，来儿巾汗绫黄鹅方一出拿中袖从忙连士道　　
。住锁儿锁铜小把一有上，窄宽寸四，短长尺一，下高寸八有儿箱那　　
。儿箱皮小个一下拿，梁屋上爬，后床过转，子梯了取，内房入进他见只　　
。右左的士道随相便，说样这兄师的闻子女众　　
”。来我跟都们你，低分三打一，道言常！打用不！打用不“：道手摆，笑一微微士道　　
”。他打帮相来都们我那，手动如假兄师“：道谢忙连，听一妖女众　　
”！他布摆去我等，心放都们你！赖无等这！礼无此如然居尚和些这来原“：道色声了变的气，恨恼间瞬，言此言此的听士道那　　
”！恨雪仇报们我为，情之窗同日昔念长兄望，长兄投来特们我个几妹姐们我以所。何如亡存道知不长学，斗敌他与甥外愚些那你叫又，生逃兢兢战个几们我故“道续继，道啼啼哭哭装假部全便，气生然已兄师见，怪妖女个七　　
”。手毒他遭乎几，识见些有们我是不若。命性的们我要想，钯钉齿九柄一使就他，从相肯不们我见，相本了现，去水出跳又他时那！懒惫分十个几妹姐们我，会一过不。事之骗奸行欲，去钻来钻里裆腿们我在，鱼鲇个一作变，水下跳就跃一他见只。他住不拦个几们我，强高力法他。浴洗起一妹姐个几们我与要强，事本弄戏后然，服衣了抢先，里泉垢濯在拦们我把尚和的朵耳大嘴长个那被后惜可。他了拿这以所，生长寿延，肉块一他吃人有，体真的行修世十乃子蝉金，说人闻久等我，了笑说兄师“：道手摆摆忙连，言此的闻妖女众　　
”对做门佛与要道难？么什干他拿你“：道问又士道　　
”。了拿他便，名之子蝉金得闻们子妹是，斋化里洞我到他早今，世转子蝉金子弟二的来如天西是是听，的去经取天西往差朝唐是乃尚和头光那。曲委个这的面里这道知不你，兄师“　　
”？个几们他过见里那在是想？道知么怎你过不，个两那的说么那有是面里尚和个四那“：道问便　　
。道难，貌样的们他道知会么怎，傅师老位各过见有没妹师想心，着会一，言此的听士道　　
”？的来里那是他问曾可兄师，的耳大嘴长个一有，的胖面白个一有面里，尚和个四是不是“：道醒提续继怪女众　　
”？吗来进尚和让能不观道这我道难，了么怎尚和“：道怒装假，言此的听士道　　
”。尚和个四是，说他得听我，茶取来进童小才方“：道续继，意在有没，此见怪女众，应答不脸着唾士道　　
”？的来里哪从是，客贵那说你边前，你问我，怒息兄师“：道服衣的士道住扯齐一忙连妖女众　　
”。说在去出我让先！锅黑种这有我人，貌礼有没此如么怎。说不说再了开离客贵等得也那，事务家小老子妻有，家人俗个是就，辈之仙修静清个是我说不先？了疯炼修是道难。的说么怎是这，龙而客贵为专是说能么怎，话说么这么怎，妹妹位各看你“：道笑哈哈，头摇摇士道　　
”。了用没也了说是纵，了开离客贵是若，兄师诉告敢才这，了来们他然既在现过不。心多兄师免以，的兄师诉告算打不来本，来而客贵了为是门专，来前妹姐们我，兄师告禀“：道醒提便，徒师子蝉金待对心好此如兄师见，怪妖女个几那　　
”。吧说慢慢后以情事么什有以所，客贵有面外日今。你应答有没以所，人阴见忌药枝这是只。丸药磨道知就日几这么怎？嘛说我对要话么什有是，来前的忙忙匆匆日几前们你，妹师位各“：道问，起搀手用忙连，此见士道那　　
”！言一妹小位各听！兄师！兄师“：道叫声大，倒跪齐齐怪妖女个七那见只，面里进走士道那而　　
。耍玩戏嬉上殿在童小个一和是只，劲对不么什有出觉察有没并们他空悟与子蝉金时此　　
”。来就去去我等，侍陪盘茶了放，儿童“道儿徒着对，身过转又”茶喝先请傅师位各“：道身欠后然　　
。头点点士道，了色眼个丢童小那，茶了完递　　
。杯一了递别分，空悟、僧沙、戒八与后然，子蝉金与递杯一拿手双，服衣去卷士道　　
。去出了拿茶杯五将童道那然果　　
”。说情事的紧要有个几们我，来进他叫，色眼个使父师你对，茶了递去快你“：道说会一不，道异诧忙连，听一怪妖女个几　　
”。有“：道头点也童道　　
”？的朵耳大嘴长个有可“：问又怪妖女　　
”。有“：答回忙连童道　　
”？尚和胖白个有可面里那“：道问又个一中其，怪妖女个几那　　
”。茶看们我叫忙连便，人之性灵有是看一父师，来进尚和个四有才刚“：道头过回童道　　
”？急着般这，了来客贵么什有日今，儿童“：道问口张便，茶看子童那见看然突，服衣剪裁面后在正怪妖女个几那　　
。助帮求寻，里这了到来接直便，子儿出唤，衣旧了穿从自，艺学堂同士道这与怪女个七洞丝盘那来原　　
。怪妖女家冤个几那动惊就早，走乱的忙忙。果茶办，匙茶擦，盏茶洗，盘茶寻，面里入进。童小个两来出忙连，茶看童仙唤急士道　　
”。茶上傅师老给紧赶不还“　　
。下坐们弟徒个三同，中位客到回后然　　
。礼行掌合士道与才这。拜三了拜后然，内之炉香在放香点忙连，香有炉有桌供，象圣清三有见子蝉金，去进子蝉金请，门开推士道　　
。去上了走喜欢忙连，人之客好个是，看一子蝉金　　
”。坐面里请，了迎失父师老“：道接迎阶降，服衣整，儿簪按，药之中手了丢，惊心见一，头抬猛士道那　　
”。了讯问僧贫，仙神老“：道叫高声厉便，人门的家道是为以，了见子蝉金　　
。士羽真龙降虎伏，雷轰隐片一心道。达达如张翻口唇，回回类大高头准。星朗若目，铁瓜如面。绦公吕拂拂黄条一系，履头云阵阵绿双一踏，服皂乌淄淄黑领一穿，冠金戗艳艳红顶一戴：扮打生怎他看你　　
。药丸里那在士道个一着坐下廊东，闭谨殿正那见只，门二了进人四徒师，着说着说　　
”？话说在后然，看看去进先时暂们我他管不，人亲他是不又，他识认不们我！言谨！言谨，空悟“：道把一他捻，空悟过拉忙连子蝉金　　
”。士道的子罐提，火炉弄，药炼茅烧是个这“：道笑，来起笑大哈哈却，联对着看空悟　　
”。家士羽花琪草瑶，府仙神雪白芽黄“：联春对一有上门二见但，内观去进起一人四徒师，言依头点点子蝉金　　
”。吃们我和父师与饭斋些排安，好很家人忙连定不说。口头货撒当也来二，致景看看去进则一，是得说兄师二“：道前门在站也僧沙　　
”。多不差行修是但，样一不也的信，样一不服衣然虽冠衣们我与他，好也会一他会去进们我，家之士道乃观花黄“：道说戒八，马了下的缓缓子蝉金　　
。字三观花黄有上，板石块一着嵌上门，看观前门到来人几徒师，会一不　　
。进前向方庙寺向，马促鞭加，言闻子蝉金　　
”。道知从了看去要，庙寺就那是道知不，院寺观庵个一象却，家人富豪是不也，宅第侯王是不也在所那，父师“：道报的嘻嘻笑，色景的处远着看空悟　　
。家苑阆仙神亚不，洞台天阮刘如真。杪树红鸣高语飞，禽山对对；茵莎绿踏闲情忘，鹿野双双。色有金中火似却，莺黄啭内桃；瑕无玉里烟如浑，鹭白栖间柳　　
。艳艳香花野外宅，森森密树杂前门。台亭绕溪，阁楼环山：见然忽，看观头举前向，语话的子蝉金见听空悟　　
。上路经取这在死怕生，怪妖有为以处处，事怕小胆的变在现，后以失消慢慢力法子蝉金从自　　
”。啊怪妖有会不会？处去么甚个是那看你，空悟“：道马勒子蝉金　　
。巍巍殿宫，重重阁楼处一见，来走路一人四徒师，晌半不　　
。去走西向直一，路大上奔僧沙、戒八与，子蝉金着扶空悟说话　　
》道八说胡《：章十八百三第

。行前续继，开离心放才这人几徒师，旺正的烧火看　　
。净干得烧都的烘烘，火把一上点，藤枯柳干，竹破松朽些了寻，头点了点，理有的说空悟听戒八　　
”。人别害去会不也样这，根的他了断好样这，了烧火把一，来柴些寻若不，力费还筑“：道笑戒八着拉把一空悟　　
”。户落家安方地没来回她让，子房这他倒筑钯顿一猪老等，着走父师扶们你弟师沙，哥猴“：道说便，弄戏怪妖些那被，起想然突戒八　　
”。了缘化去不也在也，死饿是就后以，！啊弟徒“：道脱推忙连，遇遭的天今到想一，子蝉金　　
”。去们我让还，斋化次下，父师“：道笑空悟　　
。马上子蝉金请面前到回又，人三空悟　　
”。枪马回个打怪妖让别！吧找去紧赶们我，了找别，兄师二“：道说又僧沙　　
”。了走，了走“：道问戒八，见不遍寻上树李桃那到都　　
。迹踪见不，处寻里园后往，器兵持各人三弟兄　　
”。去寻来我跟，弟兄“：道声一喊大空悟　　
”。了去子儿叫边后往的条条赤都怪妖女个七那“：道啼啼哭哭子蝉金　　
”？了去里那精妖个几那，傅师“：道问，子蝉金下放断挑索绳将忙连空悟　　
”。说再父师下解先“：道醒提忙连僧沙　　
”！哩头跟少多了跌我，道知不可你！啊玩里这来要是你！啊父师“：道罪怪，前近戒八　　
。哩哭的哼哼里那在吊父师老子蝉金见只，里洞入径，去桥过闯才这弟兄三　　
。余尺积地，迹无空满，尽罄得打，臾须，敲翅打爪，个一嘴一，虫、能最鹰　　
”。鹰样七是毛毫的我，虫样七是子儿的精妖那。鹰鹞是鹞，鹰鱼是鱼，鹰雕是雕，鹰白是白，鹰是，鹰麻是麻，鹰黄是黄，知不们你，沙老，戒八“：道笑手摆空悟　　
”？哩啊麻、啊黄么什，啊迷哑么什打还在现你，哥猴“：道问，此见戒八。鹞、鱼、雕、白、、麻、黄些做变即，去出将喷，碎粉得嚼，毛毫把一了拔后脑从，空悟好　　
”！了肿叮都上头光子会一！！啊使快快，段手么什有，兄师大“：道促催旁一在也僧沙　　
”！段手有自我！事没！事没“：道笑头心上计，想了想，此见空悟　　
”？啊打么这这，厚层十数有叮都，下上身浑，的脸扑头盯，哥猴“：道叫声大，的闪右躲左戒八　　
”！打前上快，怕要不，戒八“：道叫棒箍金起拿空悟　　
”！呢人负欺也儿虫连在现么怎，经取去上路方西去说只，啊哥猴“：道叫声大，了慌戒八　　
。惊鬼神，黑漫漫面扑。叮下上蜢牛，咬后前毛班。睛眼扎蜂蜍，额头追蚂蜜。蜓蜻舞地遍，蜡抹飞天满：见只　　
。数之穷无成变都个个，个万变个千，个千变个百，个百变个十，个十变个一，间臾须　　
。”变“声叫，去起将飞，身本了现个个一，猛凶戒八见怪小些那　　
。打就手伸钯举狠发就，技小虫雕的妖小伙那见又，格性子性急个是就本，气生了见戒八　　
。来过打乱，之蹈之足，之舞之手个个一！物怪好　　
”！打看！走要不！门我上打，知无敢还，了辱欺亲母我把你。子儿的姑仙七乃我“：道喝便，人等己自笑嘲在然居们他空悟见妖小个几那　　
”。谁是底到们你。斤十满不，斤**有只也的重；尺三满不，寸六五尺二有只也的长！儿人小些这的来里哪！笑好“：道笑全了看僧沙，戒八，空悟　　
”！此在等吾！来慢，来慢“：道住挡儿妖小个七有上桥石那见但，前庄到来急急马着牵戒八，走要步拽忙连听一空悟　　
”！他救去快等我、父师害伤去里洞往定一怪妖个几那！也来祸下闯你兄师二！了坏，了坏“：道喝马立了见僧沙　　
”。也来回命性了得方，空俱子索篷丝才才刚。移难步寸，折背拖腰我得跌，头跟少多了跌知不，索脚绊了放，住罩绳丝用怪妖女个几那被我“道息叹，声一了哎戒八　　
”？的来么怎是你“：道问，戒八着看的外意空悟　　
”？么青可脸、肿可头的我，哥猴“：道住扯手用，空悟了见，路原回找疼着忍，来起将爬探一步一才他，无俱索丝篷丝见头抬猛，脑昏头昏得跌被却戒八的边一而　　
。将大帘卷，帅元蓬天，圣大天齐的鼎鼎名大是却方对知谁，仇报亲母其为想都，敌迎来出，掌擦拳摩，个个一，蛭虫妖小些这看你眼转　　
。难此过躲否能看里哪兄师去能只想心们她在现，提未字只却圣大天齐和帅元蓬天的上嘴而，处兄师他往，处此开离要道知，意怕了生便，圣大天齐是的罪得了道知然既妖女些那　　
”。我会来家舅舅你到可，手得果如，们他了退去出们你！命性了丧乎几，丑少多了出，里池在拦弟徒他被才刚，尚和的来朝唐了惹错们我日几前，啊儿的我“：道喝妖女众　　
”？令使何有亲母位各“：问跪前面到来都来出部全，唤呼声一得听忽子七　　
。精妖孝卉诸寻夏，物怪供花百采春此遂，母为拜愿，命饶告哀虫些这时当，语兽有兽，言禽有禽云古　　
。他吃要却，蛭虫般七这住掳，网结天幔精妖女个七那来原　　
。蜓蜻是蜻，蜡抹是蜡，蜢牛是蜢，毛班是班，蜂蜍是蜍，蜂蚂是蚂，蜂蜜是蜜：蜻、蜡、蜢、班、蜍、蚂、蜜做唤名有　　
。子儿干的拜结他是都，的养他是不却，子儿个一有都精妖女些那来原　　
”？在何们儿孩“：叫定立口门后至径，了穿衣旧件几取，房石入走　　
。去过跑的嘻嘻笑前面子蝉金从，话的涩羞着说，里洞入跑，的条条赤，了收篷丝把间时霎，言真动念，下站上桥石了到妖女个七　　
。圣大天齐的颤震之为都界三让经曾个那，兄师大的他怕害是而，份身的帅元蓬天他怕是不也，戒八伤打敢不是不们他　　
。洞本回各，光天住遮篷丝将，来门出跳个个一，他伤不也，他打不也，住困他将去上忙连怪妖女个几那　　
。吟呻自独下地在睡只，动不爬也爬，花眼晕头，软脚麻身得跌己自把，头跟少多了跌知不也戒八　　
。蜓蜻竖个了跌又，起爬忙；地嘴个了跌又，身转急；葱栽倒个一，去边右；地磕面个一，去边左：踵个跌，脚动动，绳丝是都地满，索脚绊了放来原看一细仔　　
！步脚起得抬里那是可，走行外往身抽紧赶，日天见不，头抬然突戒八　　
。中当在罩戒八把，篷丝大个了搭天瞒，绳丝出冒都都骨中孔脐：来法出作，立站里子亭在跑都，来水出跳，处羞着侮手用随，紧要命性然当，耻羞么甚顾还里那，脚手了慌时顿，怪女个七那　　
。打始开就前上走，歹好分不，钯着举，心之玉惜香怜有那，力能示显了为，夯粗味一，色角心狠个是也戒八那　　
”！话说在，把一上打来先。人甜口信不今到，哄子君糖卖着曾，好得说语俗！话这说莫“：道头摇戒八　　
”。也去天西往父师你送，费盘些贴愿情，命性的我了饶悲慈帅元望。苦受刑加敢曾不却，里那在吊然虽，父师你了捉误，珠无眼有等我！便方便方帅元蓬天望“：道拜跪中水在就，散魄飞魂间瞬里这到想一，怪妖个几　　
。人几己自死打棒箍金起拿把还，了来是要，空悟孙的里眼在放不都帝玉连想心，字名的空悟孙圣大天齐到听们他是要主最，凡下帅元蓬天的兵上万八河天管掌经曾是闻听妖女些那　　
”！到报王阎那找去，钯一筑各，来头过伸快赶不还个几们你？吃好么那父师的我为以你！他了蒸想还，里洞在吊父师我把你今如。兄师大的我是可圣大天齐堂堂。也是戒八能悟帅元蓬天乃，弟徒之子蝉金的经取唐大土东乃我！我得认不的真当，怪妖浅肤些这们你“：道笑声大，上之头石在立耙钉将戒八　　
”。字名的你出说种有？心居何是底到你，扮打般这又在现，住不拿你才刚，鱼鲇作变里水到，尚和个那才刚是你“：道问戒八对战胆惊心，凡不势气，鲁粗容面，戒八见怪妖个几那　　
”。谁是爷爷猪，看看好好睛眼的们你大睁！呢精鱼鲇当我把真你？个那是我“：道喝声大钯钉起起拿，服衣上穿，相本了现，来上了跳才这戒八　　
”。怪妖的来里哪是底到你“道吼怒声大便。怠倦神精，的嘘嘘喘，了了累抓都会一过不，会一了抓底水在又，会一了抓上水妖女个几　　
。上之胸半的怪妖女了到才水那来原，看一细仔　　
。钻乱里裆腿的怪妖女那在只，秋溜不化。面东了去游又的忽鱼那，下一摸边西；面西了去游又的忽鱼那，下一摸边东，是于　　
。上手在不拿却，里手在抓是的怪奇可，鱼抓去都就，鱼条一了多的妙其名莫了见怪妖女个几那。去游怪妖女个几那向，精鱼鲇个一做变，变一身摇里水到戒八那　　
。好极性水，帅元蓬天的庭天是可经曾戒八道知不却们她可　　
。打要前上齐一便，恼烦中心，己自戏调来前戒八见看，怪妖女个几那　　
》怪妖女《：章九十七百三第

。来水下跳声一的扑，裰直锦皂了脱，钯钉了丢，说分容不，相色露面，便戒八完说　　
”！席同不席同，西东的面里书上的顾里哪在现。罢洗洗我容就，法办有没，热炎气天“：道的呵呵笑戒八　　
”？澡洗塘同们我和思意好么怎你，席同不女男年七：云书古。子男的家出个是你而，辈之流女的家在是们我！礼无分十，尚和丑这你“：道怒刻立，貌样副那，戒八了见怪妖女个几那　　
”？何如洗洗尚和个这我着带也，呢澡洗里这在，萨菩女位各“：道笑住不忍听一戒八　　
”！和是何如妈我让可这，了去拿都服衣们我把！人亡的头嚼猫！生畜毛匾个那“：道鹰那才刚骂乱中口，里水在蹲，子女个七那见只看一，门开推接直后之，了到戒八　　
。”哈哈，了的我是劳功的次这“道暗，里那到跑直径，步开拽，钯钉着举地喜天欢，神精擞抖听一戒八　　
”。他打去你，打要你。他打不是我“：了难为便空悟，怪妖女是在现可，去上个一第定一己自，怪妖男是要想心，手摆忙连，听一空悟　　
”。计之根除草斩乃此，父师救解去再，精妖了拿先，我依，哥猴“　　
”？做么怎们我来下接那，理有的说你“：道问，头点了点想了想，完听空悟　　
”？吗人仇个是不却，骂打了住拦他，候时那。拳边路少莫，钱边路少宁，道言常。去回路条那从还，经了取们我是若，此在住久怪妖，来不是就。们我追来，套一上穿在，服衣旧有还定一里家他想你。来出会定必也上晚了到么那，出愿不羞藏然虽怪妖在现“道说续继便断打有没空悟看戒八　　
”！呢父师救去后然，她杀打不何如，精妖了见然既。由缘其问要必，情事见遇凡你，兄师“：道笑呵呵却完听戒八　　
”。罢路走紧赶，父师下解去快们我。哩中水在蹲，头出敢不，羞含辱忍们她。服衣的他了拿，鹰老饿个一做变只，棍动曾不以所，头名了低怕又，子棍了污怕恐，他打要我，水下服衣了脱他见，里那到跟我是“　　
”。吃蒸父师把要澡了洗着计算都他。水热子塘一的成产地天是却泉那。浴洗去泉垢濯向都，里洞在吊，住拿父师我把，怪女个七有中洞。洞丝盘做唤村庄那，岭丝盘做唤处此来原。来道慢慢我听！啊偷用那“道笑空悟　　
”？净干么这得拿又，易容么这得偷何如“：道问又戒八　　
”。套七，少不多不“：道头摇了摇，打要装假手伸空悟　　
”？了来过偷都服衣怪妖把去你哥猴道难，多么这有么怎“：道异诧，听一这戒八　　
”。服衣的穿精妖是这“：道声冷，来过走空悟　　
”？吗了来过抢都服衣些他把哥猴见不你“：道笑，服衣的底脚空悟着指戒八　　
”？来出看里哪从“：道却僧沙　　
”。的去了拿里铺当典被是来原父师看你，弟师沙“：道笑僧沙对着迎，了来回空悟见看戒八　　
”。看快。弟师沙，戒八“：道笑，僧沙、戒八见来相本了现，上岭了到　　
。头岭向飞，去拿情尽，服衣套七的搭上架衣那子女些那把，爪利出使，前向飞，翅一的呼空悟　　
。行他任物检云穿，下上随空寒里万。腾飞逐手亲辞不，腹口供拳老使会　　
。横气猛姿雄，快芒锋爪钢。惊心战胆是也了见兔狡，矣久不命了见是若狐妖　　
。星明若眼，雪霜犹毛，鹰老那见只　　
。鹰老饿个一作变，变一身摇，咒个念，诀着捏空悟，着说　　
”。了行就不这，水得不出，身得不动他教，计身定个一他送只，他打去不如假。分过在实，头丫毛黄个几这杀打，圣大天齐的正正堂堂这我，斗女与不男，道言常。头名的孙老了墨辱是只，了死打便打！怜可！怜可。死得都儿窝一，鼠老泼汤滚做叫就这，搅一中池往子棍这把要只，吧她打是要我“：道想空悟　　
。耍顽水负，波翻浪跃个个一，去水下跳都子女个个一那　　
。穴流风出露，情段一间中而。窄寸三莲金，团围半腕膝。洁还光背脊，绵又软皮肚。捏粉疑肩香，胭凝赛膊肘。雪如浑体玉，银似白胸酥　　
。结带罗开解，儿扣纽放褪：见看空悟被，去下起一又　　
。上架衣在搭，服衣了脱齐一便，浴洗要便，热又清又水见子女些那见只　　
。住钉上头架衣那在飞翅一，的兴高中暗空悟　　
。架衣的漆彩金描个两着放头山两。凳板的脚只八张一着放壁后近中子亭，子亭间三有又上池。水温是还，里田到淌，遥之里三二去流　　
。流通窍孔个七六有面四，来上将冒都都骨玉泛珠滚似一水下底。底彻清水见但，浅深尺四有内，长多丈十，阔余丈五有约池浴那　　
。新体玉烦尘荡涤，滑肌冰处洗人佳。真天乃化造，秀地本祥瑞。温自还平清，酿非原滑润。津团玉滚滚，泛泪珠涓涓　　
。尘俗荡流停，稼禾滋溜分。新汤似浪热，沸鼎如波炎。春注永秋三，夏冬无气一：曰诗　　
。泉垢濯乃泉此，泉汤、泉汾广、泉安孝、泉山满、泉合东、泉温、泉山伴、泉冷香乃，泉阳九那　　
。化所乌众是俱，泉汤处九有地天　　
。也火真之阳太乃，星一乌金存止，地坠乌九落射，弓开善羿被后，十有贞原星阳太，来以辟开自水这去看　　
。水热锅一有果间中那，开推儿门扇两把，声一的哨唿，前上走，子女个一面后　　
。森森密蕙兰旁满，艳艳香花野地遍，丽壮分十，墙门座一见看　　
。池浴了到，时多不，来走南向草些了抓又，花完采个个一子女些那　　
”！吃了蒸要转么怎，柴些省还煮！计算没好怪妖这“：道笑暗空悟　　
”。了吃尚和胖那蒸去就，澡了洗们我，姐姐“：道喊声大来前向走的边后，来桥过走刚　　
。住钉上髻云子女的走面前那在飞，声一的嘤空悟　　
”。计算么什他看，听一他听去先我让“道暗　　
”。了死就也布摆一流轮手动要，用日两够不也用要，吃顿一够不也吃要，父师我住留若假，儿人美个七这。处好般一这有是来原，斋化来要父师得不怪“：道笑嘲空悟　　
。尘凡落子仙，界下临娥嫦似却。裙绛闪莲金，翠翡翘头钗。唇樱破口檀，岫远横眉柳。真更语花如，胜尤香玉比：去看细仔空悟　　
。致标是果，来桥过走，的笑有说有，袂执肩挨，搀相手携个个一们她见，看细中暗空悟　　
。子女个七出走，哗喧语笑边里，处响扉柴，声一的呀得听然突　　
。样模初当象还，村庄出现然依，尽皆绳丝，时茶盏半过不　　
。潮生海似却，叶食蚕如犹，声之吸吸呼呼得听只，间臾须　　
。待等上梢草旁路在钉，儿蝇苍麻个作变，变一身摇，通神显独空悟这　　
。了去庙本回的兢兢战，头个一了磕儿老地土那　　
”。他拿去前己自我，去回先你，地土“：道头点点，言听空悟　　
”。见遇可便圣大时那，来在会还时午，过已时巳今如。澡洗来出，次三日一，池浴了占怪妖这“来道娓娓地土　　
”？用何有，泉此了占怪妖“：问便，怕也仙连然居，历来么什怪妖这想心，子样的吾吾支支地土着看空悟　　
”。以所，能大有灵精定必，怪魔妖惹不仙天见我。了他与让就地白平，竞争他与曾不更姑仙，泉垢濯的他了占，住居此到精妖从自。池浴的姑仙七方上是原，水热的生天乃，泉垢濯座一有，遥之里三有此离，上南正那知只，段手大多有他知不，短威薄力神小“　　
”？通神的大多有他那“：道问又空悟　　
”。精妖女个是“　　
”？怪女是还妖男是“：道问便，怪妖有听一空悟　　
”。精妖个七有里洞，洞丝盘做叫洞有下岭，岭丝盘叫名岭这“道绍介忙连。了难困见遇是圣大。啊此如来原，听一地土　　
”！上岭那在歇都还，匹马李行的徒师们我，上岭山那在正“：道头点了点空悟　　
”？上之岭山那在曾可，来东圣大“　　
”。的去西往土东自我“　　
”？来里那从圣大“：道问忙连，了打挨要不，听一地土　　
”？方地么什是这，你问我。说在次下里那在寄，你打不先我，了装假要不，来起先你“：道手摆空悟　　
”。头叩地土地本，圣大“：道叫旁路在跪的兢兢战，去出走得只法办有没，会一了讲儿口两老　　
”。人年老打爱偏，酒钱没惜可，吃好然虽生一这他“　　
”？你打何如，了老等这你见他“：道问却儿婆地土　　
”！大就接直，歹好你管他，重轻知不子棍那他，他见去若“：道息叹地土　　
”？呢转打里这在却么怎，了是便他见去你“：笑嘲旧依儿婆地土　　
”。哩我叫里那他，他接去出有没我，了来圣大天齐个一有在现！知不你！知不你“：道忙连头摇摇地土　　
”！了发疯癫羊是像好？的怎转你，儿老“：道笑嘲儿婆地土　　
。转乱般一的磨推似里庙在儿老地土个那得忙，咒个一念，诀个一捻即空悟　　
》去不我，去你《：章八十七百三第

？谁问他道知你　　
”。打再问一他问先我等。美不为反，孙老住缠，他了惊如假。了罢匾打好只来看，的软是个这惜可，断打可便的硬是若“：道手住停又，打欲正空悟　　
”！了断打也，层万几有就，层千几是说莫，棒一这“：道棒箍金起拿接直他，西东么甚是知不更空悟　　
。人沾软粘些有，按一了按手用，势之纬经似却，道道穿穿，厚层百千有了缠绳丝那见看，边前到跑步三两，脚开拽，棒箍金出拿，裙皮虎拉一拉，空悟好　　
”。道知我“：道笑，手摆了摆五　　
”。啊心小兄师大“：道头点也僧沙　　
”。看看去孙老俺等，见不看都你，嚷莫戒八“　　
”！也他救去快们我！了精妖着遇父师！了坏，了坏“：道口开戒八　　
。银似光又银似，雪如亮又雪如片一那，之视目共僧沙戒八　　
”？何如院庄那看们你“：道院庄的处远指了指手用着说着说空悟　　
”！了低化造父师！好不，好不弟师沙，戒八“：道喝吆，来树下跳忙连得慌，亮光片一前眼见只，头过回然忽　　
。果寻去会一，叶摘去会一，枝攀去会一，树跳去会一他，猴皮顽个是空悟有惟，担看马放在都人二僧沙，戒八　　
。来回斋化，子蝉金着等旁之道大在都，僧沙、戒八、空悟而　　
。人他其着等了关门将，银飞玉迸，的都都骨，细粗蛋鸭有，绳丝出冒中眼腰个个一：通神显各，腹肚出露，衫罗身上了解只们子女那来原　　
”。哩有也情的我吃儿生夹者或，了情的我打要是，服衣了脱一这“：道忖自暗，惊心子蝉金　　
。服衣剥脱去便，当停得吊他把子女些那　　
。子女些那着看心留还却，恼苦然虽子蝉金　　
”！了傅师有没就们你，辰时个两迟但，啊来速有还，我救来速！啊弟徒！坑火了落也这，吃斋顿化家人好去是只我在现。我吃人门教道会一，我抓子弟门佛会一！啊苦命此如么怎子蝉金我“：道恨暗中心，泪着流，疼着忍能只子蝉金　　
。下朝皮肚，上朝背脊是却，上梁在吊老长把绳条三，起吊绳条一后向脚只两，起吊绳将，住捆腰拦手只一；起吊丝牵，前向手只一是来原　　
。”路指人仙“做叫，色名个有吊这，吊高梁悬，了捆子绳用子蝉金将，住按忙连子女众。地在倒扑，羊牵手顺子女众　　
。擒就手束能只奈无，活又脚手，艺武些会都个个一们他见子蝉金　　
”？去里那往你看，掩手使却，儿屁了放！了做好不也倒，卖买的门上在现“：道嘻嘻笑，手放肯不也么怎，门住拦子女那见之。走要算打，来身起站忙连子蝉金　　
”。罢去出尚和了放，生放若不生养萨菩女位各望，戒了破恐唯，吃敢不是在实，尚和“：道拜忙连，西东的里子盘着看子蝉金　　
”。吧些一吃是还，淡粗嫌莫。人的怪奇个是也却，四拣三挑不，此如然既老长“：道笑子女众　　
”！四拣三挑敢怎，身遮之取缕丝逢，口入拈手用须必粒谷见遇，救就苦见，来西路一，意旨帝皇唐大奉我！敢怎，敢怎“：道忙连子蝉金　　
”。的四拣三挑要还道难，人家出是你，老长“：道劝口开又子女众　　
”。经真得取，祖佛见在想莫，了吃尚和我，的素等这像是若！佛陀弥阿“　　
”。的素是就这，老长“：道笑子女众　　
”。素里胎是僧贫，萨菩女“：道掌合身欠忙连，口开敢不，膻腥那见，闻一了闻又子蝉金　　
”。来就后以，有还面后，腹充些吃就将且，饭斋好么什有没，间卒仓，用慢请，老长“：道子蝉金对，下放上桌石到捧物食盘两将过路中其子女四　　
。片块腐豆作煎脑人的剜，子样的筋面作充糊黑得熬，熬煎肉人，炼炒油人是来原？西东么甚些是的排安他看你。惊一了惊，眼一了看忙连朝子蝉金　　
。锅刷火烧，袖衣上起撩中厨到个四他其　　
。缘因些了说，去语来言，子蝉金着陪子女个三有时此子女七，完说　　
”。斋办去快，慢怠可不！们妹妹。经正，看好尚和的来远，道言常！好！好！好“：道答忙连貌样俊英的子蝉金着看子女众　　
”。去离此就僧贫，饭斋些化，此来地特，饿饥间腹，方宝过路才刚。人僧的经求音雷大天西去差唐大土东是我“　　
”？何为是此到，缘化不既“：道问子女个一中其　　
”。尚和的缘化是不我“：道掌合头摇摇，貌样的子女众着看子蝉金　　
”。看看来出拿簿缘化将请？经印佛造是还，塔礼寺建，路补桥修是还？缘么什化？来而山宝座一那从是老长“：道问子女众　　
。禁冷个打的觉自不，会一不。了坐得只，法办么什到不想时暂子蝉金　　
”。坐先请老长“：道笑，吟吟笑喜子女众那　　
”。吧开离紧赶是还，在不们他空悟在现，方地好么什是不，少吉多凶里这“：道忖思自暗，惊心子蝉金　　
。阴阴气冷，凳石、桌石是都的设铺那，去看头抬然忽，去进得只奈无子蝉金　　
。坐面里子蝉金请，扇两开推门头石把，前上子女一有中其　　
。家成独舍邻无更，处隐寻仙妖是正。华太压林山睹近，岛蓬欺府洞观远。花千万散香兰芝，树五三悬挂薜藤。华斗颗千株千，李桃栽园；顾水流湾九曲九，桥石近门。岳海通长遥脉地，烟云接耸高头峦。长遥脉地，耸高头峦：那见只，廊房么什有没本根边里那来原　　
！呀，去看亭香木过，屋茅了进女众着随便，句几了问前向子蝉金　　
”诈有道难，僧圣是我道知么怎们他是可？佛向心虔不岂子男，僧斋意注且尚流女！地佛是正方西！哉善，哉善“：道暗中心怪奇点有，言闻子蝉金　　
”。坐面里请，僧圣路拦敢不，庄荒到今，了迎失，老长的来里哪“：道笑，门出走的吟吟笑笑都，球气了撇，线针了抛欢欢喜喜个个一，叫喊人有见听子女些那　　
”。吃斋儿些施布缘随里这僧贫，萨菩女位各“：道叫高声大，头桥上走得只，迷入得看子蝉金　　
。偏髻宝松蓬鬓云，力无娇罢踢回几。莲金露拽斜裙缃，笋玉笼垂低袖翠。烟带柳眉蛾染尘，露含花面粉沾汗。娟婵素下吹风仙，天月三场当蹴：曰诗　　
。累声叫才这累劳情抒，裳罗过透水汗色粉，背浃流汗个个一们他　　
。采喝齐人佳，时心美到踢。揣门夺把便，长来下篓版。歹一只儿钩，妆肩泛步退。采头回插倒，鞋草跟提。来尖正周，臁上捧然端。拐打就便身转个这，头是为认误个那　　
。买上滩鱼金，流倒水河黄是的踢。摆摇随项锁，来往任裆绞。洒脱甚肩披，泛喧能凳扳。跟翘顶扭，蹲膝折腰平。脚将鱼卧，拿会偏砖窄。靴尖来捏实，头佛上珠明。拐对急枪单，泥团一接轻　　
。海过大成翻步退，花墙出个踢身转。楷又真来送泛张，低高有论过头拿。样千跟脚静动。窄窄莲金出露半，裙缃拽摇；纤纤笋玉着笼低，袖翠扬飘。裙缃拽摇，袖翠扬飘：个个一，同不得生又个四那比，子女个三那，去看细仔子蝉金　　
。球气踢里那在子女个三有又下子亭，子亭香木座一有面里屋茅那见只，步几了走又，桥上步跨，是不分几了带也，法办有没子蝉金　　
。己自笑何如戒八空悟后之去回信相敢不，头摇摇忙连子蝉金　　
”。佛拜去能怎的徒为，来斋出不化的师为笑会定一，能无我笑会定一个二那戒八，空悟，去回饭斋顿化事本没若我“：道暗己自。声无犬鸡，悄悄静时一，辰时个半有约大了停子蝉金　　
。真认错蜂游，立间花到若。新云迭鬓蝉，小月横眉蛾。匀脂绛唇朱，衬霞红脸娇。春如喜性兰，石似坚心闺：个个一，子女个几那见只，下之林乔在站。动不动一，里哪在站好只，去进敢不，子女个四有只，子男样模然居家人那见子蝉金　　
。线针着做鸾描凤刺里那在都，人佳四现出然忽前窗　　
。院道欺明明白白，窗蓬座一那有又；庵仙若雅雅清清，屋茅椽数有边那桥。岱远鸣禽幽聒聒，齐森树古；溪长接水流潺潺，耸高桥石。齐森树古，耸高桥石：见但　　
。场住座好也却，看观前庄那至走行步大，步开拽的洋洋意得才这子蝉金　　
。帽衣了换他与，傅师给递盂钵将忙连，言依得只奈无戒八　　
”。吃不也他，来斋的化是算就，傅师了恼惹若。拗违必不，此如性心的父师，讲多必不，兄师位二“：道便，法想的子蝉金楚清看，着笑旁在僧沙　　
”。走行续继以可都，斋无斋有管不，我着等，去要定一师为，前眼在就个这是但，去们你要定一师为，节时那是要。同不时之雨风那里日平与，明晴气天日今看们你，啊弟徒“：道笑。想着己自为会候时有是还，弟徒个三这竟毕，慰安里心，此见，子蝉金　　
”。去猪老我等，劳其服子弟事有，云书古。子弟是都人三弟兄们我，辈父个是你况何，苦受的小，外出人三，道言常。意主没父师“：道过接忙连，此见戒八，伙家的缘化出拿，里袱包的僧沙从，着说　　
》我救来快《：章七十七百三第

”。来个一化们你给去师为让也日今。缘化以可，前眼在近家人见看好刚日今，斋化去的近没远没也们你而，际无边无去望眼一是都的去看们我里日平。的说样这是不“：道便，来出现表能不但，兴高里心，听一子蝉金　　
”？理之斋化去父师叫的弟徒当有岂，父为身终，师为日一云语俗。了行就去弟徒，饭吃要你。话里那是这的说你父师“：道笑空悟　　
”。吃斋些化去想，家人个是里那看我，景风看是不“：道便。已而了饿是只我，想心了听子蝉金　　
”！啊景风看看来下他让也，了困得坐上马在父师！情通不好你，哥猴“：道笑大哈哈子肚着摸却戒八　　
”？走续继不何为，邪妖有没，奇无平平路条这，父师“：道问空悟　　
。旁之道大立站马下子蝉金，林庵座一见然忽，弄玩青踏上路在正人几徒师　　
。子日的媚明光春到又，残冬去秋的觉不知不，道水少多了尽历，原山少多过跨知不　　
。进西马骑续继便，番一了顿整，娘娘宫圣金好王国紫朱了别拜子蝉金说话　　
。宁自心思无念绝，病疑忧尽洗缘有：是正。别而送相，轮推毂捧俱后妃王君那，车龙坐稳子蝉金请，驾銮排大后随　　
。文关了换倒好只，了住不留道知，衷于动无子蝉金，会一求恳王国那　　
”。标目打去而西向僧贫了误要不，别拜此就人几徒师们我！此到！此到，宴盛蒙今。功之徒小是来二，福之王贤是则一，来回娘娘宫圣金和妖抓这“　　
。约赌的他现实山灵到点一早好，开离早尽想只在现他，多太想有没还，时此子蝉金　　
。啊跷蹊，人之门道是确的娘娘宫圣金护保而，人之门佛是怪妖这，想暗，此见子蝉金　　
。赞称谢感不人一无，外内臣君国举那。遍一了说细，尾至头从空悟　　
”。故之凤拆说我与又，去收他将时及萨菩音观好幸。敌对他与才这，来出了偷又好还过不，化变在好只。住拿他被点差，铃金了出盗才这，娘娘宫圣金了见才而因，怪妖那复回洞进，妖小作变，中山了去又来后。了功报来送，死打前先我被先已妖小那。的来送妖小差怪妖那乃书此“：道王国那与递又空悟，空悟与递出取中袖子蝉金　　
”。来书战那拿，父师“：道叫却空悟，时宴欢当正　　
。谐重得才人二妻夫，拜跪臣众领王君那　　
。人四徒师子蝉金谢酬，阁东开大人命忙连，后以了完拜　　
。拜礼空望个个一，臣众小大及后皇、帝皇那得慌，去而空腾人真那，声一揖长见听便完说　　
”。用不，用不“：道笑却人真　　
。道说袍衣的人真过拉把一空悟”。迟不开离在，过谢王君待，走慢“　　
”。了辞告仙小，罪怪莫圣大“：道空悟着对，上身在披，抖一了抖里手在拿服衣将人真　　
。样模的开离前年三了复恢又便娘娘宫圣金那，衣棕件那了下脱便马立，指一手用娘娘宫圣金那对，前向走人真见只　　
”。脱解娘娘宫圣金给紧赶那。了趟一跑人仙烦劳，此如既“：道谢面里，的忙帮来是，听一空悟　　
”。魇解来特，娘娘出就功成圣大说听在现。已而毛棕是实其，者刺毒那，刺毒身一生便，身上穿后皇那。新妆了穿后皇让，岁太赛给献，彩五生光，裳霞新领一作变衣棕旧件一将我便我是于。合复王国与难后日怕，伦人坏有，辱玷后皇将妖那恐我，忧之凤拆有王国紫朱见，过经里这打因，会佛赴曾前年三仙小“　　
”？来里哪从你“：道礼还也空悟　　
”。过见端伯张仙小，圣大“：道礼施身躬空悟孙着看，前殿到走步步一人真阳紫　　
”！啊里哪去人仙阳紫张“：道拳抱前上空悟　　
。术魔解凡临日今，仙云紫上天罗大是乃此。遍游遥逍地大，缘人结处处坤乾。缠围下腰绦丝，帚蝇须龙执手。见罕鞋芒踏足，烟云放体苫衣棕。翩翩气瑞氲氤，道道光祥绕缭。前朝至径飘飘，唳鹤天冲肃肃：那见只，看观头抬空悟　　
”。也来我，圣大“：道叫人有，中空半那得听然忽，际之皇仓在正　　
。起扶王君将，宫二圣银、圣玉有旁，惧悚嫔妃里内，疑忧官众面外时此　　
”？啊好是何如可样这“：道口开，容疑露面部全，说听官众　　
”。疼手便手拉，疼就身全便身近但一，身近曾不却妖那是但，年三了处相然虽岁太赛那与，山麟麒了到从自。毒之阳蜇有上手，刺毒了生上身娘娘宫圣金这“：道笑嘲，头摇摇空悟　　
”？呢样么怎又，她了拉就“：道问便，心好过安没来从空悟觉感但，事好这有还，听一戒八　　
”？么拉一她拉敢你，子呆“：道戒八着拉去上面里空悟　　
”！己自了杀蛰就面见一！受消福没！哈哈“：道笑大哈哈旁一在却戒八　　
”！疼手！疼手“：叫喊声大，地在倒跌然突，苦之思相的受所年三这，人之爱心诉告算打，指玉芊芊的娘娘宫圣金着拉来上，床龙开离面里，了见王国上殿那　　
。殿宝登同起一空悟与，龙草下跳面里，喜欢中心，楼龙阁凤那是得认，去看眼开睁的慢慢娘娘宫圣金那　　
”。眼开请娘娘宫圣金“：道叫头云落按，城了进娘娘宫圣金着带空悟，辰时个半约大　　
。响风阵一内耳得听只，通神起使空悟，咐吩的空悟孙遵谨娘娘宫圣金那　　
”。去王国的想夜思日你见朝回你带就这我，怕害别眼着闭，去上坐请娘娘宫圣金“：道叫，龙草条一了扎的虎虎马马，草软些一了找周四在，遍一了说全由原的凤拆时幼王国将并，妖降何如萨菩音观将空悟　　
。起不跪下，零涕激感娘娘宫圣金那，宫回娘娘宫圣金了请，中宫到打直一。净干除剿妖小将边一，走边一空悟　　
。里那王阎了去送，死打的情尽，怪小妖群拿把，洞豸獬了进打就棒箍金起轮，裙衣整了整空悟而　　
。海南回萨菩着跟，森森迸缕金身满，焰焰生花莲足四物妖那看你　　
。上其在坐高身飞，下项的岁太赛在套儿铃将，铃金紫过接里手空悟从萨菩　　
。人铃系问还人铃解？解人何铃金项：是正这　　
”！哩里这在儿铃！念莫念莫“：道叫忙连，了慌听一空悟那”。念念我那，见看有没然既“此见萨菩　　
”。过见有没的真“：道笑装假，物宝的此如有拥会何为骑座个一道心，此见空悟　　
”！来出拿快不还！身他了不近不也，个十是就，空悟个一说莫，铃这了偷你是不若！猴贼这你“：道喝怒，样作模装空悟见萨菩　　
”。啊知不孙老“：道问故知明，手摆摆空悟　　
”。来铃我还，空悟“：道问，笑一微微萨菩　　
。铃金个三那见不然果，望看了看下向又萨菩　　
。上骑空临萨菩，抖抖毛黄上身将，身原了现便，滚个打上地在岁太赛那见只　　
”！时何待更，形原出现不还！畜孽“：声一了喝空隔着对后随，头点点才这萨菩音观　　
”！浅不害贻，间人降私在他让能不可，海南回他收然既萨菩，萨菩谢多“：道拜忙连，的我是还劳功，了救也让，了抓怪妖然既，想暗，言违敢不空悟　　
”。了死就也他，子棍了动是若。样么怎功之妖降番一你算也里这我，吧了算就子棍十二那于至，上分我看当就，了来我见看然既你，空悟“：道笑便，思意的举此，空悟孙知心萨菩　　
”。萨菩样么怎，你给交在，棒十二他打先孙老俺让如不。罪活他了不饶却是但，罪死他了饶，临来自亲萨菩蒙承人今。辜余有死是却，俗败风伤，后皇宫圣金了污玷他何奈是但，事故般这是虽，萨菩“道问便，事一起想然突。想了想，头点点空悟，楚二清一的说脉去龙来的事此将音观　　
”。的邪妖这了收来地特是日今我，患病王国治救来你好幸，满已期冤，年三好刚在现。灾消王国那与，后皇了骗来故，了里心在记心留畜孽这到想没。事此了见听好刚，物妖这着骑我，候时那。苦之离分受感受感，年三开分人二妻夫王国让咐吩便，后以悔忏母佛。西归箭带也雀孔雌那而，雀孔雄了伤射料不“　　
”。去射雏雀小的下只坡山像，弓王开拉忙连，景情此见看位各这在现。下之坡山在呆的零零孤，雏雀小个两雄雌乃，子儿个二的生所萨菩王明大雀孔母佛方西有见看“　　
”。前坡凤落到来好正，犬鹰开放，下手令命，马人领率他次一。猎射欢喜极，间幼年他年当。基登曾未，子太宫东做还王国个这在现，时之位在王先国紫朱时当。来道慢慢我听，道知不你情事些有空悟“　　
”？起说里哪从这，呢灾消是说能么怎，连连事灾王国紫那让，风伤俗败，后骗君欺里这在他怪妖这，了反说萨菩“道解辩忙连，听一空悟　　
”。姓百福造王国紫朱这在却到想没，凡下离逃。索铁了断咬畜孽这让，守看略忽，睡打童牧因日几前。毛金骑座的下座我是他“：道息叹，头摇摇萨菩　　
”？复收手出自亲萨菩让敢，历来么什是怪妖这萨菩问敢“道问”。妖收，这在徒师们我道知萨菩么怎“道暗空悟　　
》凤拆《：章六十七百三第

”。的怪妖个这找寻来地特是我“：道缓缓，戏把的才刚空悟孙了见看头摇摇萨菩　　
”？啊里哪去要萨菩问敢。。啊凉见，失有，凡临萨菩知不“：道谢头叩忙连空悟　　
。迹绝沙黄，无俱火烟，间时一，露甘点几了沾，连枝柳中手将萨菩音观　　
。拜下掌合，间腰在藏铃金紫把忙连空悟　　
。了走拿又君老上太被，候时的妖二银金像又则否，物宝这见看萨菩能不想心空悟孙　　
。火救露甘瓶净玉下洒的慢慢，柳杨着拿手右，瓶净着托手左，萨菩音观　　
。萨菩音观是来原，处来的音声去看，头过回忙连空悟　　
”！着慢！空悟“道喊声大人有，中空半见听空悟，然突　　
！命性的保能才逃么怎想心，中当火那在，路无头走，飞魂散魄得唬岁太赛那把空悟　　
！沙黄地遍，火烟天满，灿灿金，沉沉黑，焰焰红，威风助火，势火助风，起风狂时霎　　
”！来风“：声叫上地巽往，语咒个念又里嘴，休不二作不一空悟孙　　
！般一山焰火了到是像好，圆方丈百三了罩笼，来出发喷齐一，沙黄、烟青、火红　　
！！！　　
。动摇地猛齐一，铃金个三着抓把一空悟孙　　
”！看你给摇摇来也我，吧手停，甥外好“：道，颤打得笑空悟孙　　
”！了来出不就，雌了见雄，内惧也子铃！了变道世！了怪！了怪“：叫直里嘴，脚手了慌底彻下一这　　
。来出沙黄喷见不也，晃三了晃个三第把。了傻些有得变色脸，来出烟喷见不，晃三了晃空悟孙准对也，来个二第起拿，了急些有他。来出火喷见不，晃三了晃空悟孙着对，来个一第起拿手右，铃金个三串一那着拿手左岁太赛　　
。着看睛眼大睁他，下一试演先岁太赛要，用使么怎要铃金道知不空悟孙”。摇先你让，实为见眼，凭无说口“　　
。了火烟放铃摇要，说再想不岁太赛”！的好是就，来宝出摇要只？雄雌分还么怎，兽走禽飞是不又，宝丹金是铃金紫“　　
”。的雄是的我，的雌是的你，宝环循六如三二。中炉在炼抟铃金，宫率兜丹烧祖道，样一不实其，样一着看“　　
”？样一的我和么怎“　　
”。的来里那是也儿铃的孙老“：道笑空悟孙　　
”。的来出炼里炉卦八君老上太是儿铃这我“：道说实话实，宜便了占被较计去不也刻此，实老就人来本岁太赛　　
”？的来里哪是儿铃那你，甥外好“：问反空悟孙　　
”？的来里哪是儿铃那你“：道问住不忍，眼一看又头低，眼一看头抬　　
？差不毫一样这就么怎，儿蒂个少，儿疤个多有要也，同不磨打有也，的铸子模个一是然纵？样一模一儿铃的我和么怎儿铃的他！蹊跷！蹊跷：道心，跳一了吓，看一岁太赛　　
”？儿铃金紫的我是不这“：道笑里手在提，来铃金个三串一下解里腰从，棒箍金了收空悟孙　　
”！看看我给来出拿？儿铃么什有你“：道疑犯岁太赛　　
”？摇会不就我，摇会你？铃没就我，铃有你“：道笑空悟孙　　
”！儿铃摇摇我看，跑要不，空悟孙“：道叫大，方地风上个了选，洞了出，了壮也气胆，铃金了拿里手岁太赛　　
。了去出她救人没，了死空悟孙心担，泪流边桌在坐，伤悲由不，了去空悟孙打去出铃金着拿岁太赛见看，了去偷空悟孙被经已铃真道知不还娘娘宫圣金　　
。了去出走就，了拿岁太赛。岁太赛给递来出取铃金把，子箱了开匙锁拿得只，奈无娘娘宫圣金　　
”！点一快“：道催又岁太赛，定不躇踌在正　　
。命性者行孙了伤恐又，儿铃出取若；疑见他恐，儿铃出取不若：跳直中心娘娘宫圣金　　
”。头猴这烧火烟放，去出贝宝拿要我。负胜分不，在现到打他和我。公外称假，空悟孙做叫，弟徒的尚和经取个是，的战叫上早“　　
”？么什干贝宝要“：惊一里心娘娘宫圣金　　
”！来拿贝宝把快“：道对，里宫后进跑身转岁太赛　　
”！死领来出了饱吃！去快！去你。子兔乏追不子汉好“：道棒箍金了收，铃金取去回要是他道知空悟孙　　
”。雄雌个分你和来再，膳了吃去回我等，膳早吃没还天今我是只，你怕不可我，你怕人别，空悟孙“：道说，棒箍金住架斧拿，胜取能不见岁太赛　　
。负胜分不，合回个来十五了打人两　　
。主国因生忘死舍，由来没是都场这。坞山居后皇同喜个那，都帝转娘娘取要个这。赌通神把各，施事本将齐。吐光金复复翻翻，多数解来来往往。府斗遮沙扬石走是真，宫天照雾嗳云喷个两。土下来王妖怪作是个那，凡临降圣大天齐是个这。武威施齿切个一，凶狠发牙咬个一。斧花宣刃风，棒意如箍金：看你　　
。战迎来斧花宣着挺，棒铁的空悟孙过躲身侧岁太赛　　
”！棒一公外吃！跑要不！字二奴为出说么怎你，明神如之事，母父如之敬他，倍千高还位王那比孙老我，人恩为我呼称王国，礼大请拜国紫朱受我！知无话说！怪泼个这你“：道骂。劲对不越想越空悟孙，道难。，子蝉金是生前的傅师道知么怎怪妖想了想，字名的子蝉金到听空悟孙　　
”！死寻来里这我到，奴为国紫朱替，事闲管多要么怎，了行就路的你走，经取去子蝉金那护保然既你，伙家那宫天闹大是来原你“：道喝大，空悟孙圣大天齐的宫天闹大前年百五是说听岁太赛　　
””！哉惧不邪妖个那，怪妖降上路方西。白明甚者行空悟，去域西僧唐保特。乖弄又躯微脱解，矣年余百五今到。崖天在住压他被，法哄赚知先使佛。来复去天周遍游，斗筋翻内之心手。才英逞我与伽释，佛请忙官灵视巡“　　
”。歪我任宫天闹大，躲潜皆象各星各。台龙玉上打身翻，棒意如条这挺手。来出跳中当向我，鼎开才足满期日。排安尽炼煅中炉，院率兜清太赴押。胎寿长残摧计无，此如只打雷烧火！怀伤怎砍剑轮刀，命损难敲锤剁斧。灾斩杀迟凌犯罪，状供书允详须不。阶金到我擒神众，套钢金了丢君老。开云拨圣三门天，化变施雄英逞各“　　
”。侪弟兄山梅有他，下高分敌对家两，来郎二荐推音观，败胜无场一斗恶。垓会大兵刀举齐，布山漫网地罗天。排排密戟剑戈干，曜恶并星凶万十。牌火发兵天点即，法王欺我是知情。台瑶拜母王池西，驾奏亲君老上太。灾下惹丹偷酒仗，会桃蟠乱搅因又。材梁栋称方时那，圣大真天齐做封。来旨敕安招降再，帝穹玄奏复星金。衰猥尽阵一锋交，子太并王天塔托“　　
”。阶御闹兵兴胆大，洞山谋反造心初。怀开不马弼封官，裔职承天上我请。来诏捧星金白太，旨宣传帝大皇玉。崖丹拜怪众降能，首帅称妖众聚曾。谐会万真归日今，泰阳三我产年当。哉奇甚育孕根灵，数岁无抱怀石仙。胎圣结华精月日，地天是母父身生“　　
”。你了着吓要不，了稳站我给先，名姓的我问要你“：道笑空悟孙　　
”！鬼死冤个做得免，名姓的你出说快快“：道喝怒岁太赛　　
”？了你了亏里哪，公外声一我叫你，呼称敢不，字老个一带不，我了见将神天九，时宫天闹大前年百五我！色眼没来原，怪泼的君欺上诳个这你“：笑大住不忍，宜便了得空悟孙　　
”！人欺来敢也，鬼像倒分七，人像不分三，狲猢像巴嘴，子猴像貌相，伙家这你“：道骂怒大岁太赛，宜便舌口占在是来原　　
”？么什叫公外叫，甥外好“：道应岁太赛着指手左，里手右在握棒箍金把空悟孙　　
”？公外的来国紫朱是个哪“：道叫声大，斧花宣柄一拿手，门了开，兵妖起点，齐整挂披，上亭皮剥到来，辞告娘娘宫圣金和，来身起站　　
”！是定一！是定一“：道笑岁太赛　　
”。了个这是就必想，’训傅受外‘句一有上文字千有只“　　
”？么姓个这有上书本哪得记可，书群览博然必，中之宫皇在住，贵高身出，明聪性生娘娘。的外姓有没，上姓家百在想我，公外称自人来个这“　　
”！名姓得记不我，多繁事外，嫔妃束约，王君助辅是只，里宫在我“　　
”？么的外姓个有可“：问又岁太赛　　
”。数其计不兵总帅元上疆边，员千将良，马人卫八十四有的朝在“：答回笑微娘娘宫圣金　　
”？帅将少多有中朝你，娘娘“：道问笑堆上脸，怒发不也岁太赛，面的宫圣金着当　　
”。了破打门把公外的来国紫朱个那“：报来妖小见听又，话说没还，来下坐，宫了进岁太赛　　
。接迎来出就发头着披，服衣整整忙连”。了来爷爷“：报来女侍见听，洗梳有没还，床起刚刚娘娘宫圣金　　
。去走宫后往，了听岁太赛。报回实如去回妖小　　
”！呢国回娘娘宫圣金救来，公外的来请国紫朱是我“：道笑嘿嘿空悟孙　　
”？谁是的门打“：问门隔，去出步急妖小　　
》的雄是的我，的雌是的你《：章五十七百三第

”！报回来快，字名么什叫，的来里哪是他问去你，门开忙别“：道问忙连，他是就道难，话的他给说经曾，祖道到想然突岁太赛　　
”。了门打始开就，来出没还王大见，亮天了到。话的听难多许出说就他，睡安王大了忧惊敢不们我！呢娘娘宫圣金要，骂叫人有面外里夜半！王大“：道禀头磕来忙，了来出王大见，妖小个几的报传着等面外　　
。门宫出走服衣了着穿，起火头心岁太赛　　
”。门打在又在现，夜半了骂叫外洞在人么什是道知不，爷爷“　　
：听他给说况情把，服衣穿他侍服来过忙，了醒他见女宫和女侍　　
”？么什嚷面外“：问来身起坐，女宫上身开推，声哗喧的哄哄乱面外见听，醒方觉一时此，晚半了弄，娘娘宫圣金是着像想，女宫个一着搂，好大情心晚昨岁太赛　　
。信报的信报，门顶的门顶得吓们妖小面里。打狂阵一上门在棒箍金着拿，起火时一，了亮就天间觉不，闹闹嚷嚷面外在空悟孙　　
。报通去敢不都们妖小，遍四三了叫又空悟孙。彩理不哑作聋装是只们妖小。声几了叫又，静动见不面里见看外门在空悟孙。门守去回走得只，嚷再敢不妖小　　
”。了着睡才王大，喝吆莫“：道说声轻来出走，唤叫面外见听女侍的里宫西　　
”！呢娘娘圣金要说，号尊王大唤叫外门大在人有！王大“：道报去进跑妖小个几出分又，好锁门把又，锁找来灯了点紧赶，中措失慌惊　　
！了开门！呀，看一眼睁，了醒惊们妖小门守把，遍三两了叫连　　
”！来娘娘圣金我还！岁太赛“：声一叫大门大着对，来身过转，外门出溜空悟孙　　
。了开轻轻就门，来法锁解出使，指一门往棒箍金出拿，紧得锁门见看，边门到来，法身隐个使空悟孙。了更三经已，响梆的更打时此。走里门前往，虫睡瞌的上身娇春了收，相本了现，禁自不喜，铃金了得偷空悟孙　　
。了走送岁太赛把，话的睡安句几了说，舍不装假娘娘宫圣金　　
”。寝安自请娘娘，睡去里宫西到女宫个带是还我，陪奉敢不！福没！福没“：声连诺诺，听一岁太赛　　
”。寝同王大和我，被铺床摊“：女侍咐吩，酒杯几了喝岁太赛和来又，了锁锁金黄用，了收铃假把，箱衣开揭轻轻，来过接娘娘宫圣金　　
”。样一次上像要不，些一心小，了好收要可次这，娘娘“：娘娘宫圣金给递，着托手双，假真看去不也，铃金过接岁太赛　　
。岁太赛给还递铃金假把，上身了回收毛毫为化都蚤跳、虫臭、子虱把，抖一了抖地捏捏扭扭体身空悟孙。服衣穿始开岁太赛，了净干弄的抖又捉又都虫臭子虱的上服衣，天半了捉又　　
。子虱捉装假里手在拿，铃金个三串一的样一模一了成变，毛毫根一了拔早手左，上身己自了在藏铃金把就手右翻一空悟孙，了去蚤跳的上服衣抖头低岁太赛见瞧　　
。岁太赛瞄偷眼拿边一，虫臭子虱着捉边一，里手在拿铃金把空悟孙。空悟孙给递来下取铃金把就，假真辩不也，备防有没，际之慌又羞又岁太赛　　
”。吧净干捉来我给拿，多好上子铃，王大“：道说边旁在娇春假的扮空悟孙　　
。数无子虱虫臭是也面上，铃金了来出露，肉了见，服衣件三第到脱　　
。闷纳也了见岁太赛、惊心也了看娘娘宫圣金。是都上服衣件件，样一窝出蚁蚂是像，虫臭大、蚤跳、子虱是都麻麻密密面里见只，衣外下脱。来下了脱服衣把滋滋喜岁太赛　　
”。捉捉你给我，来服衣下脱。呢虱御个三有也上身帝皇，说话俗“，道笑娘娘宫圣金”？丑出是里哪王大“　　
”。丑出前面娘娘在天今到想没，西东这长不来从我，娘娘“：愧惭露面岁太赛　　
”。了西东这了长才，了洗有没久好服衣，周不侍服，道妇失有妾臣怪只，王大“：道说贴体羞含忙连，戏把的空悟孙是道知，了见娘娘宫圣金　　
。看观火灯近凑，来子虱个几出捏头指用，晌半了抓。痒抓去面下服衣到手伸地思意好不些有，娘娘宫圣金看了看，了住僵也容笑上脸，耐难痒痛然忽，兴高得喝在正岁太赛　　
。咬乱上肤皮在趴，里服衣岁太赛进钻，虫臭、蚤跳、子虱多许了成变，气口一吹，上身他在放毛毫把，岁太赛近挨轻轻，毛毫把一下拔，计一生心，转一睛眼，里这到听空悟孙　　
”。呢里腰在带我，拾收用不“　　
”？拾收么怎那“　　
”。了袱包皮豹了烧，花棉的口塞开扯贼那被是只？坏得损里哪，西东的铸抟天先是贝宝这“　　
”？吧坏损有没贝宝，王大“：问娘娘宫圣金，会一笑，会一说人两　　
！怜可！喜欢空胞尿咬猫是真，身沾能不，福没惜可，动大心淫，酥筋软骨得觉只，熏熏意酒岁太赛。话情妻夫些一说尽，意雨情云片一，款款情柔娘娘宫圣金。酒倒停不壶酒着拿边旁在空悟孙有只，了去出女侍众　　
。候伺面外去，舞歌了停们女侍叫宫圣金，了多不差看看，酒多很了喝又，兴着乘人两。兴助宫圣金和岁太赛给来，舞的舞，唱的唱们女侍　　
”。呀来舞跳的舞会，唱快的唱会婢侍众，会喜娘娘王大“：叫又空悟孙娇春假　　
。了干喝又地笑眼开眉人两　　
”。儿杯喜双个合，杯一来再请，酒杯交喝才夜今娘娘和王大“：道说，上斟满满人两给又，壶酒着拿边旁在娇春假　　
。了喝慢慢都酒杯一把，嘴着抿也宫圣金。笑直呵呵，了干口一岁太赛。杯酒了换交，盈盈眼笑人两，宫圣金敬来杯一拿也岁太赛，岁太赛敬来酒杯一起拿娘娘宫圣金　　
。酒杯两了倒壶酒着拿，菜酒食肉，点糕果蔬了上端女侍众和娇春假　　
”。惊压娘娘给我，来酒拿快，是正是正“：道笑也岁太赛　　
”。忧解王大给来菜酒拿“：道咐吩，了坐岁太赛请娘娘宫圣金，门了进　　
。接迎起一女侍边两着跟，娇春的变假空悟孙　　
。去宫后向走人二，贼盗防谨，烛火心小们妖小咐吩得只，脱推再敢不，请相爱恩边身在站宫圣金见岁太赛　　
。着说的柔温娘娘宫圣金”。吧去觉睡先，虑多要不王大，了去出逃是该应伙家那“　　
”。安不头心以所，迹踪到不找也，索搜样这们我，们我了骗，来进去有来有成变，校小我了杀打，锋先我了败打他。空悟孙是贼那才刚，重珍娘娘“：喜欢心满岁太赛　　
”。吧寝安房回王大请，了深夜，了见不也贼，了熄火烟，啊王大“：道说情柔脸一，岁太赛着迎娘娘宫圣金。接迎来亭皮剥出走忙岁太赛　　
”！了来娘娘，王大“：岁太赛给报去，了见看妖小有，岁太赛请去出走娘娘宫圣金　　
。起一在站们女侍他其和去风屏过转，样模般一娇春成变，变一身摇，来飞空悟孙。了着睡呼呼就上床在倒，里房己自她到回就，觉睡眼闭想只，脚住不站也站，已不倦困得觉只娇春　　
。里孔鼻她到吹轻轻虫睡瞌个一把，气口吹，上头女狐面玉在落，去过飞空悟孙。香麝炉两了烧，笼灯对两着点，女狐女鹿个八七了来出叫面后到，了应娇春　　
”。了寝安来王大请，面前去我扶你，香麝焚，灯纱点来们她叫去你“　　
”？事何有我叫娘娘，知不“：下跪来过，女美的化变精狸狐面玉个一来出走就面后风屏　　
”？娇春“：声一叫，言依娘娘宫圣金　　
”。手下好就，侍服边旁在，女侍个那作变我，看我给来进个一叫，女侍的身贴你把，酒喝他和，来他请你。的处用多很有是酒。酒过无事万除破：说又。酒有惟生一送断：讲人古“　　
”？做么怎要你，来他请去我“：道声轻，了信才这娘娘宫圣金　　
。应答嗡嗡空悟孙”。的变僧神我是就！是“　　
”？僧神“：问，些了近移掌玉把，蝇苍个一有然果见看娘娘宫圣金　　
。点黑个一了落上花合百是像好就，上掌手的玉如白莹她在落，来下飞轻轻空悟孙，前眼在摊开打手左把娘娘宫圣金　　
”。看你给来下跳我，手开摊，信不若你？你弄糊会么怎我“　　
。信不头摇摇宫圣金”。我弄糊要不你“　　
”？吧王妖请去，怕要不你。里这在蝇苍个了成变在现我，鬼是不也我，人是不也我“　　
”？鬼是人是在现你“：看四右左来头起抬，麻发里心得吓，影人见不又却，话说人有见听娘娘宫圣金　　
”。呀你救法办想再，事行身脱好才我，觉睡来他哄，他哄哄去再你。去不出我，门开肯不，紧得范防又，了去回拿王妖被又铃金是只，死没，老长孙是我。怕别你，娘娘宫圣“：道声悄，面后根朵耳她到爬空悟孙　　
。了去回她救能人没，了死空悟孙为以是她来原　　
”！啊面见能不能还？面见能才时何又们我，了死也老长孙在现，救解来老长孙让你，念思头两天天，年三了开分你和我！啊公主“：话说着泣哭轻轻在娘娘宫圣金见听只　　
》西东偷《：章四十七百三第

。岁太赛着哄来，态作娆妖，岁太赛给捧手双，杯一了倒满满，来酒子椰起拿宫圣金　　
。肉兔鹿獐些是都，菜酒了上摆，了坐娘娘和王大请，椅桌开铺，忙忙奔奔女侍众　　
”！儿杯几喝，喜会**王大和我，来菜酒排安，们的小“：们女侍咐吩来回完放，里子屉台妆梳在放去铛铃把去步移，着说　　
”。动摇去人没，里台妆梳在放！得晓我“：来过了接手双宫圣金　　
”！它晃摇以可不万千，着藏收心小要也可，西东重贵么什是不虽这，娘娘“　　
：道笑，宫圣金给递，袱包个一了成包皮豹块一用，口铛铃了塞花棉些拿，来下解他。铛铃个三圈一着带肉贴，服衣层三两起揭岁太赛　　
。着看睛转不目，边旁在站空悟孙。宝取去服衣起掀即当　　
”！来起收你给交就天今，呢里这在贝宝！对得怪！对得怪娘娘“：道礼陪笑大岁太赛　　
”？人外了作当我把是不岂，我给付托么什有没来从你，样这在现像，场一妻夫做是得算才，样那是若？吗以可不么什有，你给来出取再我，候时的用要你，来起收我给来拿愿不么怎你，贝宝件是也必想，着带也坐，着带也走你，铛铃个那你“：道宫圣金　　
”。来拿娘娘给去我天两过，要想是若娘娘，物宝俗世间人有没，里洞这我是只！个这是得说娘娘来原“：岁太赛　　
”。着收我给想不也，见看我让会不也，贝宝有你许或！宝珠缎绸过见里哪，食血是的吃，裘貂是的穿，着收我给贝宝么什拿你见不从却，后以里这来我。藏收我给交是都，完看王君，贝宝的来贡进有凡，后为国紫朱在我前以“：道幽幽宫圣金　　
”！啊到得受感也该应娘娘，来年三！鉴可月日，心之娘娘对我，了会误娘娘“：道话接岁太赛　　
”。待相妻夫以不，人外了当我把是究终王大知谁。妻夫场这了做能才，份缘世前是也。枕共床同能没，了年三经已，爱厚王大蒙我“：道而款款，情柔露脸宫圣金　　
。惊若宠受岁太赛”。妨不说但话有“　　
”。说你和话有我，坐请王大“：道笑含宫圣金　　
”。你碰敢不，痛手怕我，爱下娘娘谢多！敢不敢不“：退后忙连得吓岁太赛　　
。扶来手伸来上迎，了来岁太赛见看，接迎口门在吟吟笑然果宫圣金　　
。里宫后到来岁太赛和，恩了谢口顺空悟孙　　
”。宰太朝随个做你封，国紫朱了灭剿我等，用有你是还！错不！错不“　　
”。王大请来我命就，会一了哭，说听娘娘。后皇了立另他，了你要不他说我，事的王国紫朱问娘娘“：道空悟孙　　
”？请有天今么怎，骂只时平娘娘“：外望出喜，来起了跳岁太赛　　
”。请有娘娘宫圣金，王大“：道岁太赛对亭皮剥到走，声一了应空悟孙　　
”。说他和话有我，来王大你请里子亭去快，去有来有“：道咐吩宫圣金　　
。女侍些那进叫，门宫了开，去有来有作变又空悟孙。了应答宫圣金　　
”！宁安享共，鸣和凤鸾王国和，去回你带候时那。怪妖这了降好才，铃金的他了偷我。藏收你给铃金把他叫，话情妻夫说说他和，颜容悦喜流风出装，来起收先都愁忧恼烦把就，王国会相要还，国紫朱回想还是若你“：道，想了想空悟孙　　
”！身离不卧坐，间腰在带是总？下放肯里哪他“　　
”？里哪在放儿铃的他。喷嚏个两了打也，里孔鼻进钻沙黄被经曾我“，道空悟孙”！害利！害利“　　
”。命性了没就，孔鼻的人进钻，毒最沙黄是只，紧打不还火烟。人迷沙黄丈百三有，晃一晃个三第；人熏雾烟丈百三有，晃一晃个二第；人烧焰火丈百三有，晃一晃个一第把他。铃金紫个三是？贝宝么什是里哪“：道宫圣金　　
”？贝宝么什件是，的沙放、烟放、火放那他，你问我“：道空悟孙　　
”！恩大忘不齿没，去回我救能真你，老长“：道拜空悟孙向来下走，来下了流就然忽泪眼，空悟孙了信才这，串宝金黄了见宫圣金　　
”！个这看看，信不是若你“：宫圣金给捧手双，来出了拿串宝金黄对一把空悟孙　　
。语不默沉，疑将信将宫圣金　　
”。你见来子样的去有来有作变，去有来有了死打，锋先个那了败打我。去回你救，妖降来我请，来摄精妖被你出说王国，上席宴。了好治病思相的王国把，榜了揭去我，医招榜出王国见看，文关换倒，国紫朱过路。空悟孙弟徒大他是我，僧唐弟御王唐是父师我。尚和的经求佛拜寺音雷天西大往差唐大土东是我，我怕别你“：道说，相本了现，抹一脸把着说　　
”！慌惊要不你，讲事紧要有我“：道宫圣金对，来身回转，门宫上掩去过，了去出人待空悟孙　　
。去下退都女侍叫，来带话有听一宫圣金　　
。女侍的边两指了指空悟孙”。来出说好不，多人右左。告传来的小让，话心合句一有，娘娘念思是很王国那过不。了说王大和才刚，事的兵排敌应王国“　　
”？了话么什了说王国“　　
”。了来信回了讨经已，王国见面里殿銮金了到，书战着拿我“：道空悟孙　　
”？吗界国紫朱了到，书战下去你“：道问，来头起抬，字两书战听一宫圣金　　
”。他是就的书战下去派上早天今。去有来有做叫，校小腹心的边身爷爷王大是他“：道女侍的边两　　
”？么什做来？个哪是你“：皮眼下一了抬，锁紧头眉宫圣金　　
”！娘娘“：声一了叫，去上走空悟孙　　
。娆妖貌美，嫩娇容玉是然果，泪滴眸双，腮香着托手，娘娘个那着坐间中正，立侍边两在站，精妖女美多很有面里那见看，去进走空悟孙　　
。处住的娘娘圣金是正，般一宫皇是像倒，洞妖个一是像不全完，丽壮庭门，阁楼台高是都边里，堂厅过穿，门角过转空悟孙　　
”！意之孙老中正“：喜暗空悟孙　　
”。心的她宽宽，我过胜能然必，勇骁马人里那王国，说她和去你。止不闹哭，汪汪泪眼就她，斗战去要，狠发我见听她上早天今。恼烦要不她叫，道知娘娘圣金给报去先你！化烧都火把一，用没也多再，器兵的样那像“，道笑岁太赛”！紧要不！紧要不“　　
”。眼耀甲铁，森森器兵里那见看只我？目数马人的们他查得记还里哪，了怕打们他被又，了昏吓们他被我“　　
”？马人少多有里那“　　
”。应答有没以所，痛上身是只，思意的别有没也“：道空悟孙　　
”。话说不也你问怪难，了亏吃你是，说么这“：道岁太赛　　
”。呢战交你和里这来要就久不里那他。话传来回我放，子板十三了打前营军在，外城出押又，书战了收，了饶我把才，使来斩不，争相家两，说士谋班两亏幸，了斩叫便王国，王国那了见。去里城进拿，攘攘推推，扯扯揪揪我把！精妖拿！精妖拿叫大都就，我了见，势阵成列马人数无见只，里那了到。去我叫要偏你，去不我说我？了么怎？了么怎么什“：道，丢一下地往地当锣铜把空悟孙　　
”？了么怎，答不也话你问？锣敲还家了回么怎你“：道空悟孙住拉，来下走岁太赛，应答不是还空悟孙　　
”？了来回你，去有来有“：问又岁太赛　　
。话他答不，见听没作装却空悟孙　　
。口了开先岁太赛”？了来回你“　　
。锣敲地当当当停不，岁太赛着对背把，礼行去不也，里子亭进走，气火脸一出装空悟孙　　
。岁太赛是就定一王魔这，亭皮剥是就定一这道知空悟孙　　
。杵铁杆一着拿里手，样一铃铜像好出突睛眼，毛红身满，牙獠嘴一，相恶形恶得长，王魔个一着坐端上子椅，椅交金黄张一有间中子亭，子亭角八的亮明座一有面前，里门层二第到进再　　
。树有竹有，草有花有面里，壁崖峭陡都边两见只，门前了进步大，锣着敲空悟孙　　
”。呢话回你等上亭皮剥在正爷爷王大！去进快“　　
。着应答空悟孙”！了来回“　　
”？了来回你，去有来有“：道呼招声出目头精妖猩猩的阵排挥指在正个一口门，去进要正，口洞豸獬到来　　
。走回往步踏大，锣铜着敲乓乓乒乒，槌着拿手右，锣着拿手左，上肩在插旗黄把　　
。样模的去有来有了成变，变一身摇，锣铜和旗黄出寻，方地的去有来有妖小那死打到来身转，口洞去不空悟孙　　
。国紫朱攻进要，练操着备准在是来看。阵阵喝吆，展招旗旌，森森枪刀，阵布兵排在都刻此，名百五摸约有就，目头小大光，口门洞　　
。里那在就洞豸獬来原，看一去过寻，哗喧语人到听然忽，府洞找寻山麟麒在正空悟孙　　
。上山麟麒到来又，中声哨唿，云斗筋着驾，酒功庆喝不也，了盖服衣用，上膊胳在套，来过了接空悟孙　　
。空悟孙给交痛着忍，润湿角眼，娘娘着叫里嘴，里手在拿王国，王国给递，来出了拿宫圣玉。来出了取去宫圣玉命忙王国　　
》铃金紫《：章三十七百三第

”！娘娘“：声一了叫，去上走空悟孙　　
！风东对语无恹恹，命薄多颜红古自：是然诚。网地罗天离不恨，间时一；王君紫朱着忆只，心片一。眼星淹泪，眉蛾皱；牙银咬紧，唇樱努。鬓云了松蓬，油无发；脂胭了淡冷，粉无面。戴不环钗，扮打怕；鸦堆鬓散，妆梳懒　　
。娆妖貌美，嫩娇容玉是然果，泪滴眸双，腮香着托手，娘娘个那着坐间中正，立侍边两在站，精妖女美多很有面里那见看，去进走空悟孙　　
。处住的娘娘圣金是正，般一宫皇是像倒，洞妖个一是像不全完，丽壮庭门，阁楼台高是都边里，堂厅过穿，门角过转空悟孙　　
”！意之孙老中正“：喜暗空悟孙　　
”。心的她宽宽，我过胜能然必，勇骁马人里那王国，说她和去你。止不闹哭，汪汪泪眼就她，斗战去要，狠发我见听她上早天今。恼烦要不她叫，道知娘娘圣金给报去先你！化烧都火把一，用没也多再，器兵的样那像“，道笑岁太赛”！紧要不！紧要不“　　
”。眼耀甲铁，森森器兵里那见看只我？目数马人的们他查得记还里哪，了怕打们他被又，了昏吓们他被我“　　
”？马人少多有里那“　　
”。应答有没以所，痛上身是只，思意的别有没也“：道怒装假空悟孙　　
”。话说不也你问怪难，了亏吃你是，说么这“：道笑哈哈岁太赛　　
”。呢战交你和里这来要就久不里那他。话传来回我放，子板十三了打前营军在，外城出押又，书战了收，了饶我把才，使来斩不，争相家两，说士谋班两亏幸，了斩叫便王国，王国那了见。去里城进拿，攘攘推推，扯扯揪揪我把！精妖拿！精妖拿叫大都就，我了见，势阵成列马人数无见只，里那了到。去我叫要偏你，去不我说我？了么怎？了么怎么什“：道，丢一下地往地当锣铜把空悟孙　　
”？了么怎，答不也话你问？锣敲还家了回么怎你“：道空悟孙住拉，来下走岁太赛，应答不是还空悟孙　　
”？了来回你，去有来有“：问又岁太赛　　
。话他答不，见听没作装却空悟孙　　
。口了开先岁太赛”？了来回你“　　
。锣敲地当当当停不，岁太赛着对背把，礼行去不也，里子亭进走，气火脸一出装空悟孙　　
。岁太赛是就定一王魔这，亭皮剥是就定一这道知空悟孙　　
。天摩若杵铁持手，岁太欺铃铜突眼。毡迭似毛昂体遍，箭插如须髭上嘴。烟红放发焦边鬓，刃利排牙獠外口。前胸迸气杀威威，上顶生光霞幌幌：样模的他看。杵铁杆一着拿里手，样一铃铜像好出突睛眼，毛红身满，牙獠嘴一，相恶形恶得长，王魔个一着坐端上子椅，椅交金黄张一有间中子亭，子亭角八的亮明座一有面前，里门层二第到进再。树有竹有，草有花有面里，壁崖峭陡都边两见只，门前了进步大，锣着敲空悟孙　　
”。呢话回你等上亭皮剥在正爷爷王大！去进快“　　
。着应答的无若有若空悟孙”！了来回“　　
”？了来回你，去有来有“：道呼招声出目头精妖猩猩的阵排挥指在正个一口门，去进要正，口洞豸獬到来　　
。走回往步踏大，锣铜着敲乓乓乒乒，槌着拿手右，锣着拿手左，上肩在插旗黄把　　
。样模的去有来有了成变，变一身摇，锣铜和旗黄出寻，方地的去有来有妖小那死打到来身转，口洞去不空悟孙　　
。风汛识营安阵引，语言人解能猩猩。弓刀挎蟒大蛇长，戟剑轮獐乖兔狡。雄骁更象獭。烈猛多狼苍。神精弄帅彪头豹，化变能师熊将虎。闪飘风迎，旗旌展排挨密密；明光日映，戈干执列罗森森。排挨密密，列罗森森：到看里那在细仔空悟孙　　
。国紫朱攻进要，练操着备准在是来看。阵阵喝吆，展招旗旌，森森枪刀，阵布兵排在都刻此，名百五摸约有就，目头小大光，口门洞　　
。里那在就洞豸獬来原，看一去过寻，哗喧语人到听然忽，府洞找寻山麟麒在正空悟孙。上山麟麒到来又，中声哨唿，云斗筋着驾，酒功庆喝不也，了盖服衣用，上膊胳在套，来过了接空悟孙　　
。空悟孙给交痛着忍，润湿角眼，娘娘着叫里嘴，里手在拿王国，王国给递，来出了拿宫圣玉。来出了取去宫圣玉命忙王国　　
”。吧去只一拿只，得不舍，去拿我给都，得舍果如。来拿串金把去，话些这说别先“：道手摆，头摇摇空悟孙　　
”。分几重会就病，人思物睹，看再忍不人寡，后走她自。里盒妆简在收在现，件物爱心她是这。上带有没，了下取以所，线彩色五系要，午端是天那为因，着带上手宫圣金来原，串宝金黄对一有，中阁妆梳，里宫阳昭“：道回，想了想王国。样这是来原　　
”。来回她带好才我，我信相会才她，个一件物爱心时平她有要以所。国回我跟肯不，生面我见娘娘心担也，王妖了伏收然纵。付对难些有是很，沙放、火放、烟放他见看我，通神些有实确王妖那“：道说空悟孙　　
”？么什做来要你“　　
”。好也件一我给？件物爱心么什有可娘娘，记表有没“　　
”！啊下留记表么什有没，急紧况情年当“：割刀如心觉只，字两记表听一王国　　
”。个几我给你？记表么什个下留有可，候时的走宫圣金，下陛问我，事小是还酒喝“：手摆摆空悟孙　　
”！功庆老长给！来酒热拿“，道监太边身对，着说王国”！得了通神是真，来回个一了捉就，去一僧神像。信实么什到不得来从，探打去人派常里这人寡！功头算该！好！好！好“　　
”。功报来回挑，了死打先，孙老见撞，妖小事报个一是这“，笑笑空悟孙”。是不确个这，岁太赛得认来原下陛“　　
”。小矮样这是里哪，雳霹如声，光金似面，停五阔膀，八丈一高身他：次两岁太赛过见看眼亲人寡。岁太赛是不但，尸妖个是倒是“：望失些有，看一去过王国　　
”。呢了死打孙老被？精妖是不下阶那“：指一手用空悟孙　　
”？何如事的妖捉！了来老长孙僧神“：道空悟孙着迎，了来过殿下也王国，完说刚　　
”。了见看王国给别先，了下收父师“：里子袖的他在揣书战封一把，来出他见看空悟孙　　
。来殿下走身起就子蝉金，头点点子蝉金向殿上走戒八猪”！来出他请去你“　　
”。呢话讲王国和里殿在“　　
”？里哪在父师“：道问空悟孙　　
”。呢动一动不也他挖么怎说我！的头没是来原“：道笑嘲自，看一戒八猪　　
”？头没有没看看你“　　
。道说体尸的妖小着指的喜自沾沾戒八猪”！呢子眼钯个九有面上：看你！据证有我！啊赖耍别“　　
。道问空悟孙”？功么什你有“　　
”！劳功的猪老有也“：道叫，钯一了挖就去上跑戒八猪。下阶在扔精妖把，头云落按空悟孙　　
”？功一我算是不岂，来他捉去就猪老道知早！做好么这卖买这！哎“：道怨自些有由不，了来抓岁太赛那把是为以，了来下里空半从精妖个着挑空悟孙见看然忽，王国和子蝉金着护保正上殿銮金在戒八猪　　
。功头个一报去先，去里宫皇国紫朱回扛，上子棍在挑，穿对个一了捣前胸妖小在子棍一，起举棒箍金把就，府洞寻去就敢不，毒恶的火烟那才刚起想又，体尸下扔要正　　
。里腰己自在系来下解牌牙把，笑了笑空悟孙”！了来无去有得打，子棍一这，去有来有做叫字名厮这来原“道笑”。假即牌无，挂悬用长。须无，脸瘩疙，材身短五。去有来有，名一校小腹心“：着写，字有上牌，看一来起捡空悟孙　　
。来牌牙金镶个一出露里腰妖小从，响声一地当到听忽　　
。去里丛树边路到扔要，体尸妖小着拖去又。里丛草旁路在藏锣铜、旗黄把，里袖在藏书战下取上体尸妖小在手伸　　
”。字名么什叫他问没，了急太得打，呀哎“：道语自，来起悔后又，棒箍金了收空悟孙　　
！地一了流的白的红，瓜西个了破打像就怜可。下一是就勺脑后的妖小着对，精妖坏精妖好他管，来棒箍金出拿，步两出走空悟孙。行前锣着敲旧依妖小。走就别作身转，手拱拱，好声了应空悟孙　　
”。好也闷解解儿词情道个唱他给去你。哩恼着里那在正“　　
”？呀怒发么什为王大“：问又空悟孙。情内的样这有还中个到不想，痛手就下一碰　　
”！呢战交他和要天明，书战下去我叫，了怒发王大。了败打空悟孙么什个一被，侍服来女宫要去锋先派王大天今。身沾得不为以直一，故缘么什是知不，痛就心手，儿点一着碰要只。下一她摸敢不也摸王大我，刺针了生都下上身浑就，服衣件那了穿她。宫圣金给衣仙彩五件一了送，仙神个一有就时当，来摄前年三从自“，十答一问，熟来自个是妖小”！呢有没“　　
。问话着接空悟孙”？么了合配房洞王大和，娘娘的国紫朱“　　
。礼还嘻嘻笑，锣敲了停，样一空悟孙得认是像就，生认不怪妖小那”。的书战下国紫朱到我派王大我“　　
”？文公么什是的送？呀去里哪，官长“：道手起个打，妖小着迎，坡山过转空悟孙　　
》去有来有《：章二十七百三第

，烟木草是不，烟筒灶是不烟那　　
。虹红条千飞焰火，灯金点万迸光火：那见但！烟好，毒更火比，烟恶股一出冒中之焰红，焰红天扑，间时霎，出飞光火烘烘里凹山那见只，口洞寻找欲正，厌不看看圣大这。处逸隐仙妖是却，行堪不险倚然虽。新时映果山桃山，尽不看花山草山。飞密密群攒阵打，鹊山鸦山；走纷纷对作双成，鹿山獐山。呼呼吼兽山，咽咽声禽山。过蟒妖闻常内涧，啼猿夜听每中林。改不年千载万，磷磷石；青常节八时四，郁郁松。磷磷石下崖乃，的云生；郁郁松头岭乃，的日碍。迢迢脉远，处地占；矗矗峰尖，处天冲。云生日碍，地占天冲：山好，看观细仔，上之峰巅那在立，头云按即，角雾住阻山高座一见早，纵一身将者行说却　　
。题不讶惊皆，臣君国一那。见不然寂，声一哨唿，去声说，者行好”。饮再来回了去我等，下放且“：叫只，酒吃心有里那，妖降去要心一圣大这”。意引杯一此进，劳远僧神“：道者行与递酒御杯一着捧吟吟笑，喜又惊又，说见王国那”！路千八万十打一，拦遮没化变因只。数十百江长怕不，重千几岭峻愁何。渡云凌过打打一，山行太过纵纵一。助神如斗筋来本，肢四归律法通悟。路丹金在会家三，间道黄于归气二。度时分象四和合，生化造行五簇攒。顾交相汞添铅抽，时依最火进炉退。步移迁柄斗凭也，功运搬罡天仗全。悟关玄把顿间时，交火水阳阴取采。兔乌团物药般两，炉为地顶为天倚。暮朝无炼修前山，传道把师明访遍。路死生开打幼自，数猴猿是虽身我“：道者行”？也路走会力法等这有生怎，般一猴猿个象却，貌尊这你。说我怪要不你，僧神“：道王国”。回往个打就，冷不锺在酒斟，路里千三这似，说你瞒不孙老我。话之行步岭转山巴是得说下陛“：道笑者行”。去可才方，马快匹一选，两银缠盘些你与，炒烘粮干些排安待，日一容从且僧神“：道住扯王国”。来去孙老，此在持护，僧沙戒八“：叫言闻者行”。里余千三有约，方南落坐。日余十五行要来往，息声听探里那到马军收不夜差曾人寡“：道王国”？近远少多有洞山那他到里这，去方那向知不但。后圣回取，他了擒中空半那在就，迎一他迎去欲。下陛唬恐，姓百伤惊又免未，众帅师兴时一他恐我。争相我与来要定厮那，厮那与报然定，回而败战今如他。的女宫取此来，锋先下部岁太赛是称他，精妖那才，下陛“：道笑者行。意之国让位推有就，殿宝上同，众四藏三请即。敬加喜欢分十更王国”！意他有岂，家人外里城西了救，火妖了灭我是却，酒杯一这。来火起放就他，他赶曾不我，方西走败妖那。也非，意之怪见有疑，杯撇我见你，下陛“　　
：道笑又者行”。气酒是都尽，水流上街满。了灭火把，雨大场一被，火起上门西才！呀雨好“：报来官有又，间顷少”。话这是不，话这是不“：道笑者行”？意之怪见有是不却，了撇子杯把却僧神。耳奉就故，此在酒便方这有因只，谢拜殿上请当礼！了是不人寡是！罪恕！罪恕，僧神“：道礼施身躬，忙了着王君。地落杯金个那，认焐一的当，撇一空望酒连杯金将，说闻者行　　
”！了起火上门西“：报来官有外门朝得听只，言回未还，手在杯接者行这”！谢权！谢权，僧神“：道者行与奉杯金斟满，盏把壶拿己自，前席酒至即帝皇那。气之邪妖无更，朗清天满见，外穴出同，王君着扶才僧唐那”。矣去赶已物怪，来出下陛同请，父师“：道叫外之穴地楼妖避至来，头云下按，他赶不且者行　　
。走败方西往径，头风转拨，命性顾得慌，截两做打枪根把棒铁一者行被精妖那。折先枪棍一乓乒，能圣大天齐是还！杰豪夸敢谁能无，赢输赌子架开丢　　
。月日遮云腾雾踏个这，王皇唬土播风弄个那。灭就邪时之正一，人正近能焉祟鬼。孽魔邪是本精妖，仙乙太来原圣大。泄气神儿些着擦，兵仙比敢怎兵凡。铁炼转间人乃枪，珍海镇宫龙是棍：杀好场一这里空半在，迎相面劈棒铁举者行。者行刺就枪长展，歹好知不，言闻怪那”！命送此来却，你寻处没正。邪祛国治，才雄展特，主欺魔邪伙这你知，国此过路，佛拜天西僧唐土东保因，空悟孙圣大天齐乃吾“：道者行”！我问来敢，人何是你。娘娘圣金侍伏，名二女宫取此到，令王大奉今，锋先下部爷爷王大岁太赛洞豸獬山麟麒乃，人别是不党吾“：道叫高声厉物怪那”！獗猖方何往待，魔邪的来里那是你“：道喝面迎，中空在起光祥踏，棒铁着持，威神擞抖者行孙那说却　　
铃金紫盗计空悟火沙烟放宝魔妖回十七第　　
。解分回下听且，宫圣金得救，怪妖得擒么怎，何如败胜，中空于到，去此知不竟毕。心恶爱除须道守，病王君却先邦安：是正！咦。去上将跳，光祥纵急，答不然昂者行”。来们我出供莫切，去自去你“　　
：道戒八”。朝来宫圣金取救王国与好，号名个他问去孙老等，此在持护个两你，说此如既！头论些有也倒！子呆好“：道笑者行”。也岁太赛是就他者或？风狂等这有，耳风旋阵一是只也，风弄会纵。云驾会不也，鬼是就？来出敢鬼有里那，时巳在还日今。出方时亥戌酉申交，晚至日一，也灵阴乃鬼，知不岂我“　　
：道戒八”？是不他知怎你“：道者行”！是不！是不“：道戒八”。鬼睛金面醮个那的门把下手齐天岳东象却他“：道者行”！他得认么怎我，里邻朋宾是不又，酒会茶会他与曾不又我“：道戒八　　
”？他得认可你，戒八“：问又”！得认里那，识相他与曾不又我“　　
：道僧沙”？他得认可你，僧沙“：道了见者行。形鬼若头蓬脚赤，系间腰子裙皮豹。擎枪把爪尖条十，手靛蓝筋红臂两。青面满骨颧，线砂朱缕几髯髭，明开孔准精垂鼻，焰竖眉毛红绕鬓。钉插似牙钢个四，扇撑如耳查轮两。灯金闪眼环双一，狞恶多身长尺九：样模生怎他看你。精妖个一出闪里空半那见只，时多定拿者行被，手脱得不挣，挣右挣左子呆那”！世家那是的炫，罢了去不们我，了避王国，了藏父师，了躲官众？的怎他认！淡扯是可“：道戒八”。精妖么甚个是看，认一他认你和我，得怕要不，们弟兄“，道个两他住扯手右左者行被，躲要都也僧沙、戒八。净干个躲亦官众，入跟就也僧唐，穴地入钻即，者行了丢王国那得慌”！了来就精妖，精妖么甚起讲，口酱盐尚和这“：道怨报声齐官多那得唬，尘扬土播，响风得吹，的呼呼上南正那见只，间说正”？得躲何如里这，你害要若，你害不是还精妖那“：道笑者行”。板石上盖人着面外，避躲边里入就，响风得听人寡。息不夜昼，火灯着点，油清注满内缸，缸大个四有内，殿朝间九的成，深多丈三有下底这。是便间此“：道王国　　
。板石方四块一起掬上地空那往，子扛漆红根两拿，监太个两见只，了不说”？在何楼妖避“：道者行。阁殿台楼见不更，后园花御了到宫皇过穿，搀相者行并王国那，导引官武文行一　　
”。也去席翻“：道笑僧沙父师同，嚷不才却子呆。候伺外楼妖避在酒看，面桌素张两抬官驾当命即，嘴为是戒八知情，说闻王国”？哩么甚看去且，的坐破席摇，吃不酒御般这！理达不你，哥哥“：道戒八猪。身起皆亦官众，席出者行着携手左将即王国那”？如何，番一楼妖避那看去孙老携可，弃不下陛“：道者行”。避躲楼入嫔九后二与即，来他是知，响风闻但，楼妖避座一了起工命朕是，内月四年旧，意之害伤有恐又来二，怕惧则一，遭多得来他见人寡“：道王国”？么他怕可们你，来频等这他似“：道者行”。也来要又时几到知不；个两去要又，里月二年今；个两去要又，间月七；娥宫个两要来又，间月三年旧至。个两出献即朕，娘娘侍伏说是，娥宫个两取要，来间月十至，宫圣金了摄节月五年前他“：道王国”？来再曾可向一这，后去宫圣金得自精妖那，下陛“：道起搀王国将，前上急者行”？尚和着跪，山江要不就婆老为么怎！统体了失帝皇这“：道笑大呵　　
》人本是不是《：章一十七百三第

。净净干干个了躲也子臣众，去进着跟忙也，子样的戏好看幅一子蝉金　　
”！了来精妖，了来精妖“：道叫里嘴，了去进钻里洞往就王国着扶，惊大监太右左。日蔽沙黄，响风呼呼向方南正然忽，着说正　　
”？了得躲里哪里这，你害要，你害想不是还精妖那“：道笑了看空悟孙　　
”。板石上盖人叫面外，避躲边里进就，响风到听人寡。熄不夜昼，火灯着点，油清了满装里缸，缸大个四有面里，殿朝间九了挖，深多丈三有下底这！里这是就“：指一手右王国　　
。内向伸沿阶台有，口洞大个一出露，板石方四块一起撬上地空面前在，子扛漆红根两着拿，来出监太个两有　　
”？里哪在楼妖避“：道问，阁殿台楼有见不，看一空悟孙，步脚了下停　　
。里园花御到来，宫皇过穿人行一。面后在走人他其，空悟孙着拉王国，路引头前在们监太　　
”！去吃席翻“：道笑尚和沙和子蝉金对，了嚷不就也，吃得有还见戒八猪　　
。喝吃僧神候伺，菜酒好摆去外楼妖避到，桌素张几抬官驾当命即立，吃要还是戒八猪道知王国　　
”？呢么什看去，吃不酒御的好好！理明不你，哥猴“：道叫，了吃不人众见戒八猪　　
。西东吃着坐再敢不，来身起站都也们子臣众，位席出走空悟孙着拉手左王国”！然当“　　
”？么以可，看一看楼妖避去孙老带，外见不是若下陛“　　
”。避躲里楼进妃嫔及后王位二和就，了来他是道知，响风到听，楼妖避座一了建人命人寡，月四年去，人伤他怕，次多了来他见人寡“　　
。道问笑空悟孙”？么他怕们你，来常样这他“　　
”。了来再要又候时么什到道知不。个两去要又，里月二年今。个两去要又，月七。娥宫个两要来又，月三年二第。个两他了给就人寡，娘娘侍服去带是说，去娥宫个两带要，了来又里月十年当，宫圣金走带节午端精妖“：道说王国　　
”？来再有没有还，后宫圣金走带精妖那，下陛“：道，来起手扶王国把空悟孙　　
”？尚和跪来，山江要不就婆老了为么怎！统体了失王国这“：笑大呵呵住不忍，见看边旁在戒八猪　　
”。帝为你让，僧神给都山江，民为城出都，院六宫三着带愿人寡，后王人寡回救僧神是若“：前面空悟孙在跪地扑王国　　
”？何如，精妖服降去你给孙老“　　
”！啊精妖了得降能人没是只？来回她要想不里哪，想夜思日人寡“：道泪含里眼，伤悲色神王国　　
”？呢来回宫圣金要不要，了好病在现！忧带惊连样这是来原下陛“：道王国对呵呵笑，去下喝就口两，酒的来过递王国过接他，了意生有是就精妖有，致兴了来由不，精妖有是说听空悟孙　　
。空悟孙给来过了递樽巨个那把又，里这到说王国　　
”！啊山泰于重恩是真，赐所僧神是都命这我。旧如神精，健体轻身儿会这以所，物之滞积前年三是都，次几了排，后之了服，丹灵的僧神了得在现。好得不都年三，病个这了得以所，止不念思，郁忧夜昼又上加，内体在留滞，去下吞个整口一子粽的吃正个那把，吓惊了受人寡。了去了摄响风声一精妖那被，外亭榴海出推宫圣金把，下之奈无，民臣害伤想不，民忧国忧人寡，候时那。完吃都全，姓百民黎城满把，臣众吃再，人寡吃先要就，来出献不声三叫果如。去出送快快人寡叫，人夫个做去拿要，美貌得生宫圣金我说听，人夫个了少里洞，洞豸獬山麟麒在住他说，岁太赛称自，精妖个一出现里空半，风狂阵一然忽。酒黄雄喝，子粽吃里亭榴海园花御在都妃嫔后皇和人寡，节阳端，前年三“：道缓缓王国　　
。了点重的情事到说要道知空悟孙”？呢了去里哪到“　　
”！了在不年三经已，了在不“：咽哽音声然忽王国　　
”？里宫在不么什为宫圣金“：道问空悟孙　　
”。了里宫在后皇位二玉、银有只在现。宫圣银为称宫西，宫圣玉为称宫东，宫圣金为称宫正把我：呼称样这是不人寡“　　
”。宫西、宫东、宫正为称是都，后皇的王国“　　
”？呼称么怎是道知不，后皇的家国些那“：道问再王国　　
。道回空悟孙”。个六五有“　　
”？家国个几了过经道知不，来西路一东从僧神“：道问反，题正说不王国　　
”。妨无说请，话笑敢哪“　　
”。来出说好才，笑要不请，人恩大的人寡是僧神，扬外可不丑家，讲人古“：道叹王国　　
”？事么什了为道知不是只，病疑忧是道知，下陛了看孙老天昨“：道笑空悟孙　　
”。了好就以所，通打丹灵贴一僧神，了年几，病疑忧这人寡“　　
”！喝再孙老完说，说请话么什有“　　
”。说话有人寡，杯这了喝请歹好，尽不谢感人寡，山如重恩僧神“：道息叹，色难露面王国　　
”。辞推敢不决，饮痛巡依孙老，坐请下陛“：道笑空悟孙　　
。空悟孙敬来爵酒大个了拿又王国，巡三过酒。席开旨传王国，僧神位四完敬。杯三了敬也，尚和沙敬来又王国，戒八猪完敬。锺宝三个他了敬也王国，喝就来酒过接，呵呵笑戒八猪　　
”。杯一饮再老长猪！当得用！当得用“：道笑王国　　
”。喘平虚补，血利气通、痰化咳止能，毒无，寒性苦味铃兜马，岁万“：道答回官院医太　　
”？的病么什治，性药么什是铃兜马“：官院医太的边旁问王国　　
”。铃兜马有面里，方药的药制下陛给个那我说想是他。听人给说要就，事好么什有，话了不藏里肚，弟兄这我“：道来话过接空悟孙　　
”？马么什是，马有里药说僧神“：问，子样的止又言欲戒八猪着看王国　　
。话说再不，喝就来酒过接，笑一笑戒八猪。戒八猪给递酒杯一拿紧赶，息消了漏说他怕空悟孙边旁　　
”……马有里药那，我了亏也药的吃你，下陛“：道叫声高住不忍，苦辛是在实得忍，来出冒再又去下吞再，来出冒又去下吞，巴嘴一了满装水口，酒敬地杯一接杯一空悟孙向王国着看巴巴眼他　　
。去去地自顾自就便不也他，他到席安有没还但，水酒菜饭桌一前面着看边旁在戒八猪。了喝来过接又空悟孙　　
”。杯季四个喝“：道说，空悟孙敬来再，杯一了斟人叫又王国。了喝又，来过接空悟孙　　
”！锺宝三个喝“：道笑，杯一来过拿又王国　　
。了喝也来过接，辞推不也空悟孙，敬来杯一着捧又，快爽得喝他见王国　　
。杯一了喝，人众及以王国和父师了谢，酒了接空悟孙。空悟孙敬来，桌一下过转是于王国　　
。里那人三空悟孙指了指子蝉金”。吧喝代徒顽个三僧贫让“　　
”？敬为以何人寡叫却，酒喝不师法“　　
”！戒破敢不在实僧贫，戒一第人僧是酒“　　
”。吧杯一喝请就师法，酒素是这“　　
。谢致掌合子蝉金”。酒饮会不僧贫“　　
。席安酒敬子蝉金向来过先，杯金起拿，了来都人见王国　　
。壶传慢级品分名，席安方盏举臣君。甜还美换添般般，辣又香汤粉色色。糊米菰新清，饭粱黄软滑。糖酥透次数，饼汤香样几　　
。菇蘑并耳木芽笋肴蔬有素，肉般般鸭鱼鹅鸡羊猪有荤。侣凤摆炉拖锭饼，仙狮列缠龙糖斗。浓香味品果，艳彩花妆宝。红肥缕锦，酪酥膏琼。锺千禄美，味百馐珍云古：整齐得排个真　　
。官百武文坐则，子桌张百五四那右左，席荤桌一第坐王国，席素桌三的面下坐别分人三空悟孙，席素桌一第坐子蝉金。座入人众着引官礼　　
。肴佳了满摆也面桌，齐齐整整得排，子桌张百五四着摆右左，方下再。肴珍的满满是也，菜荤桌一有还面前。吃人个十够菜饭桌一，食素着摆地满满，席素桌四着摆里殿　　
。呼招了打，父师声了叫子蝉金向前上人三空悟孙。子蝉金着陪里那在都臣大老阁众一与王国　　
。里阁东入接都弟兄三空悟孙把，接迎队列官百武文，外门宫皇　　
。了去宴赴里宫皇进起一官内随都，喜喜欢欢人三，声一叫空悟孙”！了去喝吃，父师见去！走“　　
”！去饭吃都，人的功有是也，药制里这在们我，兄师二“：兴高也尚和沙　　
”！啊劳功的哥猴你是都，了吃得有猪老，谢感宴排们他在现！呢药妙是然果，啊哥猴“：道笑，已不兴高，了的吃有看一戒八猪，里馆同会到送帖请　　
。宴排的宴排，简具的简具，旨了领官百　　
”！谢酬宴排寺禄光叫，阁东开大。来徒高位三师法请去，样字首顿拜再朕写，帖简具快“：道旨传子臣边身向，手的子蝉金着拉，来身起王国。礼还下跪也忙慌子蝉金　　
。拜下身倒，前眼子蝉金到走，里殿銮金到来，服朝上穿，床龙了下即当王国。功之尿马了赖全，切一这，然当　　
。劲的完不使有乎似身浑，前从胜更擞抖神精，和调血气，泰宽胸心得觉只渐渐，会一了息休又。菜饭些了吃，来膳御了端人叫，了来上也欲食，好大情心的王国　　
。了根病了除就，来下泻冲团饭把丹金乌那被，团饭米个一了堵里子肠是就，根病的王国来原　　
》了怪妖有又《：章十七百三第

”。吧去回拿！了够！了够“：道，盏半少有，看了看空悟孙　　
”！啊些一撒再也，汁金是就，气小么这！人死个这你“：道地满不，了有没就点一么这才见，着接儿那在盏瓷着端戒八猪　　
。了来身起站就，里盏瓷在水尿点几了出努，响支支齿牙得咬，蹲了蹲脚后把，伸了伸前往脚前只两把马白　　
”！着等，吧好那“：难其为勉才这马白，遍一了说情事的王国把空悟孙　　
”。呀里这开离好好能不怕恐，然不要，子面有都家大，病的王国了好治。洒抛耍玩意随是不，病治王国的里这给去要是，尿的你拿，弟师“：道空悟孙　　
”？啊洒抛易轻方地俗尘这在肯么怎我。药做去采要僮仙，芝灵了作变就，养滋到得草野中山，尿撒山过；龙成要了吃鱼游中水，尿撒水过是若我。罪折功将，经取天西去父师驮，马作变，鳞了退，角了锯我将，我了救萨菩音观，条天了犯为因，龙飞海西是本我？吗道知不也你，兄师大“　　
：道叫声大气语的愿情不着带，话人说口，来起了跳，了来盏瓷着捧人个三们他见马白，边马到来人三　　
。了奇好些有也尚和沙”！看看去也我“　　
”！去你和我“：道笑空悟孙”！来不讨也尿点一，子呆这你“　　
”！呢来儿点一出不尿，秘便人死那！去马医医去快，了王国医别，哥猴“：道叫空悟孙对去回跑，心耐了失，天半了等戒八猪　　
。来出点半滴一尿见不也，天半了等，样一见听没像好却马白　　
”！来出尿点撒！尿撒！尿！尿“　　
：着叫里嘴，面下腹马在接盏瓷把，来起踢马白把脚几啪啪戒八猪，觉睡上地在躺斜正马白　　
。了去里槽马到，盏瓷着拿个真下当，个一的大最性玩里弟兄师三是他，玩好得觉也，理有得觉戒八猪　　
”！呢到不拿中切急怕只就，好就了喝，病疾么什你随，便小的他到得能是若。子太龙海西是本他，马凡是不马那们我。情内道知不你“：道空悟孙　　
”？的玩好是可，泻下吐上人得弄，黄大豆巴下服再，吐就闻一，人的虚脾，臊臊腥腥西东那？丸作尿马用过见里哪，丸作水清和是者或，丸作蜜蜂，丸作糊米，丸作糊醋过见只我？药了得入何如，臊腥尿马。的玩着闹是不事这，兄师大“：道笑尚和沙　　
。经正很得答空悟孙”。丸药做要“　　
。他弄捉在是像空悟孙得觉戒八猪”？么什做尿马要你“　　
”！来尿马盏半接里那马白去再你“：他给递子盏瓷把又，里钵药在倒灰锅把空悟孙　　
。空悟孙给交，了细碾又，来灰锅盏半了刮真果戒八猪，会一不　　
。了去出盏瓷了拿得只，法没戒八猪　　
”。道知不你，病百治能，霜草百叫又灰锅“：道空悟孙　　
”。的药用灰锅拿过见有没来从我“：道尚和沙　　
”。用要里药“：道空悟孙　　
。问发住不忍，来盏瓷过接戒八猪”？么什做灰锅要“　　
”。来灰底锅盏半刮去，子盏个这拿你。了去出说别，知弟师沙，知我知你，戒八“：道戒八猪给递，子盏瓷花个一起拿，笑了笑空悟孙　　
”！了人弄捉是真，两二这用只却，斤三味每，药味八零百八“：拱一巴嘴戒八猪　　
”！了用不“：道答空悟孙　　
”？味十几哪用要还，兄师“：空悟孙问又，来过拿了碎碾药味两把去即立人两　　
”。用要药辅有还我，来拿好碾去快。胀腹膨心理能，肠通结破药味一这，道知不也你，戒八“：道空悟孙　　
”！呢用使易轻以可不，将猛的门夺关斩是，路道之谷水利，塞闭通，寒沉腑肺清，积淤肠腹消，毒有热性，辛味豆巴“：道醒提来也，性药说个两们他见戒八猪　　
”。来过拿末细成碾也，毒油去捶，膜了去，壳了去，豆巴两一取去我给，我管别你。热寒滞凝的里子肚荡扫能，气顺痰利药味这。道知不你，弟师“：道笑空悟孙　　
”。药味这用能不怕恐，弱虚体身，病久王国。军将做叫名别，平太致而乱祸定，滞塞无而郁诸去，守不而走法用，浮不而沉性药，毒无寒性，苦味黄大“：道醒提尚和沙　　
”。末细成碾，来黄大两一取去你“：道戒八猪对空悟孙　　
”。了去觉睡去要可我？事做手动不还么怎？吗药么什制要是不你，哥猴“：问住不忍，思意的手动要有没还空悟孙见戒八猪　　
。声无籁万，了睡都人里驿馆，分时夜半了到　　
。了去下退后安了请使馆，深已夜时此。烛蜡多很了来送，会一不，办治去人叫命依使馆　　
”。药制好才候时静人深夜到们我，烛蜡些备准多，火家了收“：道咐吩使馆对空悟孙。晚已色天，饭完吃人三　　
”。了饭吃要，了饿猪老，了他管不先。承奉使馆个两有只们我，侍陪老阁有他。呢好父师是还，说样这“：道戒八猪　　
”。了去殿华文进请，右左侍陪老阁个三有经已，时来回我！的吃没会么怎里宫皇“　　
”？么的吃有可“：问又尚和沙　　
”。行送谢酬来才，病了好治有只，呢质人了做着留王国被父师“：道空悟孙　　
”？呀里哪在父师，兄师大“：道问，吃西东有没有他知不，在不僧唐起想尚和沙，吃备准正　　
。菜饭的盛丰着摆上面桌，边两在坐尚和沙和戒八猪，坐上了坐里堂厅是就，气客不也空悟孙　　
”。请拜当礼，了子臣的爷老是都们我，山江半一分要爷老，了好病岁万是若。王国我好治能，术妙的肱折三展大爷老说听在现。颜尊识不，珠无眼有官下是，候时的来爷老“：道头磕使馆　　
”？么什为，请来着跪却在现，我待样那们你先早“：道空悟孙　　
”。斋晚吃爷老僧神请“：道说下跪，前面空悟孙到走，了来进使馆个两有，说再要正戒八猪　　
”！呢方药妙神我得识难们他叫，味几哪是的用我道知不，摸捉法没们他叫，品药多么这了要意故我以所，人的钝愚些是都，官院医太那他！多么这了得用里哪“　　
”！呢完得吃才月哪年哪要知不？多么这了得用能，人个一治医来用是只，斤四十二百四千二计共，斤三味每，材药味八零百八这，样这是不要“　　
”！铺药么什开，路走行辞好的脸有头有，王国了好治！说胡别“　　
。道地吟吟笑戒八猪”！呢了铺药开要，法办个了想，庶富里这见看，意生的生谋个作想，功成有没事的经取见是你道知“　　
。问空悟孙”？了么什道知你“　　
”！了你道知我，哥猴“：道笑来上迎戒八猪　　
。里馆同会到回人个一空悟孙，里朝在留得只僧唐　　
”。手之国医有自孙老，受享里这在心放父师“：道笑空悟孙　　
”！啊错差了出要不，药制着心小要可你。了没就命，好不治是若。走们我送喜欢就，他了好治。呢质人做里这在我留要是，思意这他，啊弟徒“：惊大僧唐　　
。行送文关换倒再，谢酬重重，后之好病，药了服王国天明等，殿华文宴赐，师法唐下留人叫，旨圣王国出传里宫后从然忽，身起要正僧唐　　
。药制去里馆同会回起一僧唐请来回，后完待交官医太向空悟孙　　
。去里馆同会到送都，等等槌药、钵药、乳药、罗药、磨药、碾药把并，斤三买味一每，物药味八零百八把人叫，命领官医太　　
”。下收弟师位两我给交，去里馆同会到送都皿器的药制和药把，方地的药制是不里这“：咐吩又空悟孙　　
。医神老长孙给来回送快快，斤三办采各味一每，物药么什管不，铺药熟生的城全遍寻去，人的值当里馆医太派差，去令下传，外门朝出走即立，问再敢不官医太　　
”。配调减加情病依要还我时到，来拿都全品药把先们你，要就药见说我以所。用而宜合，方执不药：讲人古“：道空悟孙　　
”？要就药见何为！理道的用全有岂，药多么那，上身人个一在能可不，病多么那。病四零百四有人，味八零百八有药：写上经药“：道问，解不官医太　　
”！要就药见，方药开用不“：道空悟孙　　
”。药备去好，方药个开请还？治药么什用要道知不，药用僧神请岁万，了出看经已症病，僧神“：道空悟孙示请来过，来出了走面里从官医太有　　
。采喝声齐，悟大然恍臣众”！医神是真！僧神“　　
”？么群失鸟双是不这：雌想也雄，雄想雌，雌见能不雄，雄见能不雌，散惊雨骤风暴被然忽，飞双翼比起一在本原，鸟只二雄雌有“：道笑空悟孙　　
”？病么什是，群失鸟双，老长僧神“：道问，来过了围也臣众　　
”。呢药制症对要正，了脉了诊“：道空悟孙　　
。何如况情他问，前面了到来他看僧唐，来出走面里从空悟孙　　
。已不慰欣是都也臣众。况情了明说臣众向来出，已不喜惊监太边旁　　
”！来药用去请快！快！快！病个这是实确！实确！指神！啊指神！对！对！对“：道叫住不忍，名莫喜欢，里这到听王国　　
》涕鼻龙，尿马《：章九十六百三第

”！群失鸟双做叫，称名个有，病个这，致所思忧恐惊为因是恙贵的岁万，象脉此依“　　
。袭侵寒虚使致，疲神烦心是，牢而数脉尺；出排能不中腹在留食宿是，结而迟脉关；致所锁闭络经、化消不内腹是，滑而浮脉寸手右“　　
。血带便大，黄便小是然必，沉而空脉尺；木麻肉肌而汗多是，缓而涩脉关；痛心虚身是，因原的紧而强脉寸手左“　　
。牢而数脉尺，结而迟脉关，滑而浮脉寸手右；沉而空脉尺，缓而涩脉关，紧而强脉寸手左下陛“　　
：道说音声的人常于异那空悟孙见听着接紧　　
。了去身上收空悟孙被来原，见不然霍线金条三上手王国　　
。样一魂了回然忽，神了完请棍神是像，抖一抖子身把，脉完把空悟孙　　
。象脉手右王国把一一又，线捏指名无、指中、指食、指拇大手左以，线拿来手左用了换也空悟孙，面外　　
。位部个三上腕手手右在系尺关寸着按还，来下解线金把，去进监太叫又，完看手左　　
。脉尺了看来，间中指名无和指拇大在捏线脉尺把再　　
。脉关了好看会一不，间中指拇大和指中在按线脉关把又，脉寸了完看　　
。实虚象脉了明辨，浮中沉、沉中浮、候九里八表七、郁五气四着依，吸呼停调，气静神凝，线金的脉寸着系住捏，指食着托指拇大手右以先，头线了接空悟孙　　
。里手空悟孙到交，去出穿上棂窗从头一把，好系线金条三　　
。线金条一系再，脉尺是处分二十后脉关；线金条一系也，脉寸是间中腕手与脉关；线金条一系，脉关是处突茎骨桡腕手，法脉部三尺关寸照按，咐吩的空悟孙依　　
。来出伸手左把，上床龙在坐王国请，宫寝了进言依，行在得说他听监太　　
”！我给来出穿里孔棂窗从头一另的线把再。上脉尺、脉关、脉寸在系别分，法脉部三尺关寸照按，上腕手左岁万在系头一，监太侍近者或妃嫔让“　　
：道咐吩又，去面里到拿监太叫，来出拿线金条三把，步脚住停空悟孙，面外宫寝到来　　
。去宫后到起一监太侍内着跟，别了道僧唐和，嘻嘻笑空悟孙　　
”。吧去病看里宫进请，话讲着顾只别，老长“：道促催，去说来说个两们他听监太路引面前　　
”？线金的我是不这“，道笑，看僧唐给里心掌在托，机气四十二合暗，长尺四丈二有条每，线丝金条三了作变就，”！变“声一叫暗，下一捏，毛毫根三了拔上巴尾面后到手伸着笑空悟孙　　
”！呢过见有没你，上身在线金有我“　　
”！脉诊丝悬么什会，道八说胡样这就，道知不都你，解注么怎，容内么什些是里书？过读本一哪你，书医些这？、、、“：道又僧唐　　
”。何如理脉的我看看，来下坐先你，紧要不，紧要不！么什怕你，死该不也，名罪的人杀医庸个问能只也，了死医是就。是就好他得医能证保，病大治能，儿方偏个几有我。得晓不你，父师“：着笑是还空悟孙　　
”！祸大个这闯胆大敢么怎，过读没也书医，道知不也性药连你？了病过治你见里哪，年几这了我跟你“：道骂责僧唐　　
”？你害我说而反么怎你，势声壮你给在我，父师好“：道笑空悟孙　　
”！了我了害，子猴这你“：道骂着迎，来他见看僧唐，殿宝了上走，路引面前在监太让空悟孙　　
”。视诊宫进老长孙请快，脉诊丝悬他应答经已岁万“：道宣来出监太　　
”。来进他宣“：道咐吩监太对　　
。试一试就如不，无其信可不，有其信可宁，脉诊丝悬过试没，年三了病人寡：想暗王国　　
”！脉诊丝悬会他，面见不以可说老长孙那，岁万“：道奏去宫进又理监太　　
”！奏启奏启去再，过见没，过听只们我，脉诊丝悬“：量商起一，来起奋兴又臣众　　
”。脉诊丝悬会我，法办有也，啊面人生得不见是若“：道说，思意的走有没空悟孙　　
”。呢面人生见意愿不王我，走你叫，旨有王我，尚和那“：道空悟孙对来宫出监太　　
”！了面人生得不见人寡！吧走他叫“：道说地力无气有，上床龙在睡，空悟孙见看再想不王国　　
”。药用病看能才，切问闻望要，说老长孙，岁万“　　
。奏传王国向，宫后去进监太叫就，说么这官医听臣众　　
”。手妙春回有真许或，理医乎合全完，话的说他，切问闻望要也，病看仙神是就，理道有也得说和和这“：道说来出，语话空悟孙了听，官院的院医太个有里臣大武文边两　　
”！好能想别病个这，切问闻望不我让不，来出不，里宫后在王国们你。缘何是里表沉浮，络经明脉切才四；便生怎食饮何如，日几经原病问三；言狂及语真他听，浊与清声闻二第；眠和起瘦肥枯润，色气神他望一第：全备不时之一缺，事般四切问闻望。旋转有中心要大，玄微至法理门医：说我听都们你，言胡是不“：道笑空悟孙　　
”！言胡口满样这敢么怎！数礼知不真，尚和这你“：道怒臣众　　
”？好不还也年千一是不岂，人病个是还也世转再，鬼病个是了死，王国病个是在现他“：道空悟孙　　
”？好不还也年千一说么怎？寿阳多几有能生人“：道子臣有　　
”。了好能不也年千一是就，病的王国们你，人慢怠样这是若，讲你跟我。了我怪错们你“：道笑空悟孙　　
”？榜皇揭敢就么怎，鲁粗么这么怎，尚和个这你“：道空悟孙怪责，惊了受王国见员官面外　　
”？陋丑么那么怎弟徒，人的采丰么那父师“：想心　　
”！了人寡死吓“：叫直里嘴，来气过回王国　　
。了去里宫后进躲王国起扶忙急女宫监太边两　　
。上椅龙在倒跌跤一兢兢战得吓，恶丑貌相他见看又，狠凶音声见听王国　　
”。是便孙老“：道声高，来前上走空悟孙　　
”？老长孙僧神是位一哪“：问帘珠起卷滋滋喜王国　　
。王国奏启去进先，子臣的面前在走　　
。王国见去朝进起一子臣众和，门出走空悟孙　　
。了应答先，涂胡里胡人两　　
”！用要来回我等，下收数照都们你，我给药送来人有是凡“　　
。解不尚和沙“？药么什收“　　
”。药收我给个两们你要是只，来们你出说不我“：道笑空悟孙　　
”！来们我出说别可你，哥猴“：道叫来过忙，了去出要就，服衣整整空悟孙见看戒八猪　　
。外门出走队结，序秩列排级品阶官着依自各又臣众　　
”。去们你随就这我，路带面前在们你，样这是然既“：道地难其为勉空悟孙　　
”！僧神请拜，礼之君代行等臣令以所，辇乘敢不，气力没，虚体身王国我“：道臣众　　
”？来不么怎王国们你“：道臣众对，来身起站才这空悟孙　　
”。病看王我给宫进僧神请敬，僧神拜参，仪礼臣君以，意旨王我奉，子臣王国紫朱是都们我，老长孙僧神告上“：说上地在伏，了完拜参臣大众，会一不　　
。怨埋暗暗里房边旁在躲戒八猪　　
”！来起站不也，礼还不既他，拜参礼大员官多么这么怎？啊死找，子猴这“　　
。动不然端中当在坐是却空悟孙。来开了躲身起都，礼大此受敢不尚和沙和戒八猪　　
。空悟孙拜参礼之臣君以，序秩好排，外房客到来。馆同会到来起一尉校、监太榜看和，旨了领臣众　　
”！他见礼之臣君以都，老长孙僧神做他称要，慢轻可不切，他了见们你。病看朕给来老长孙请，去馆同会到都人寡替就们你；辇乘敢不，气力没，虚体身人寡，卿爱众“，道旨传　　
”！手妙国医有是定一？接迎自亲人寡叫还，文榜我揭会么怎他，术医懂不是若徒高。呀分缘赐天是，朝来师法见遇幸有就，殿登天今朕？虚谦必何师法“：信不王国　　
”。性药道知能个一有没却，已而魔除妖降以可，方地险危了到者或。路走水涉山跋僧贫领带，马牵包挑会只，才庸野山是都徒顽些那我，说下陛瞒不“：说实话实得只，药么什是的卖里芦葫空悟孙道知不僧唐　　
”？术医通精徒高位一哪“：问又王国　　
”。徒顽个三有僧贫“：道答掌合僧唐　　
”？徒高位几有师法“：僧唐问，喜大王国　　
”！奏启来特，事本的除病到手有他，他请去自亲王我要，里馆同会在就在现，榜了揭他，老长孙做叫，僧圣的经取唐大土东个有，挂张面下楼鼓在，榜皇医招出领上早人等婢奴“：道奏监太　　
”？来何从喜“：道忙，话这听一，天着聊在正，饭了完吃僧唐和王国　　
”！事喜大，岁万“　　
：道奏，殿朝了进直径，召宣待等不也，忙忙急急，去宫回尉校个六，监太个四了出分即当　　
”。奏启去朝进人半一另让，僧圣着陪里这在人半一让们我“，道说尉校有　　
”！事本真有必，者言大出口“　　
。喜又惊又们尉校、监太　　
》群失鸟双《：章八十六百三第

”。何如理脉的我看看，来下坐先你，紧要不，紧要不！么什怕你，死该不也，名罪的人杀医庸个问能只也，了死医是就。是就好他得医能证保，病大治能，儿方偏个几有我。得晓不你，父师“：着笑是还空悟孙　　
”！祸大个这闯胆大敢么怎，过读没也书医，道知不也性药连你？了病过治你见里哪，年几这了我跟你“：道骂责子蝉金　　
”？你害我说而反么怎你，势声壮你给在我，父师好“：道笑空悟孙　　
”！了我了害，子猴这你“：道骂笑着迎，来他见看子蝉金，殿宝了上走，路引面前在监太让空悟孙　　
”。视诊宫进老长孙请快，脉诊丝悬他应答经已岁万“：道宣来出监太　　
”。来进他宣“：道咐吩监太对。试一试就如不，无其信可不，有其信可宁，脉诊丝悬过试没，年三了病人寡：想暗王国　　
”！脉诊丝悬会他，面见不以可说老长孙那，岁万“：道奏去宫进又理监太　　
”！奏启奏启去再，过见没，过听只们我，脉诊丝悬“：量商起一，来起奋兴又臣众　　
”。脉诊丝悬会我，法办有也，啊面人生得不见是若“：道说，思意的走有没空悟孙　　
”。呢面人生见意愿不王我，走你叫，旨有王我，尚和那“：道空悟孙对来宫出监太　　
”！了面人生得不见人寡！吧走他叫“：道说地力无气有，上床龙在睡，空悟孙见看再想不王国　　
”。药用病看能才，切问闻望要，说老长孙，岁万“。奏传王国向，宫后去进监太叫就，说么这官医听臣众　　
”。手妙春回有真许或，理医乎合全完，话的说他，切问闻望要也，病看仙神是就，理道有也得说和和这“：道说来出，语话空悟孙了听，官院的院医太个有里臣大武文边两　　
”！好能想别病个这，切问闻望不我让不，来出不，里宫后在王国们你。缘何是里表沉浮，络经明脉切才四；便生怎食饮何如，日几经原病问三；言狂及语真他听，浊与清声闻二第；眠和起瘦肥枯润，色气神他望一第：全备不时之一缺，事般四切问闻望。旋转有中心要大，玄微至法理门医：说我听都们你，言胡是不“：道笑空悟孙　　
”！言胡口满样这敢么怎！数礼知不真，尚和这你“　　
”？好不还也年千一是不岂，人病个是还也世转再，鬼病个是了死，王国病个是在现他“：道又空悟孙　　
。道问子臣个有中其”？好不还也年千一说么怎？寿阳多几有能生人“　　
”。了好能不也年千一是就，病的王国们你，人慢怠样这是若，讲你跟我。了我怪错们你“：道笑空悟孙　　
”？榜皇揭敢就么怎，鲁粗么这么怎，尚和个这你“：道空悟孙怪责，惊了受王国见员官面外　　
”？陋丑么那么怎弟徒，人的采丰么那父师“：想心”！了人寡死吓“：叫直里嘴，来气过回王国　　
。了去里宫后进躲王国起扶忙急女宫监太边两。上椅龙在倒跌跤一兢兢战得吓，恶丑貌相他见看又，狠凶音声见听王国　　
”。是便孙老“：道声高，来前上走空悟孙　　
”？老长孙僧神是位一哪“：问帘珠起卷滋滋喜王国　　
。王国奏启去进先，子臣的面前在走。王国见去朝进起一子臣众和，门出走空悟孙　　
。了应答先，涂胡里胡人两”！用要来回我等，下收数照都们你，我给药送来人有是凡“　　
。道问忙连，解不尚和沙“？药么什收“　　
”。药收我给个两们你要是只，来们你出说不我“：道笑空悟孙　　
”！来们我出说别可你，哥猴“：道叫来过忙，了去出要就，服衣整整空悟孙见看戒八猪　　
。外门出走队结，序秩列排级品阶官着依自各又臣众　　
”。去们你随就这我，路带面前在们你，样这是然既“：道地难其为勉空悟孙　　
”！僧神请拜，礼之君代行等臣令以所，辇乘敢不，气力没，虚体身王国我“　　
”？来不么怎王国们你“：道臣众对，来身起站才这空悟孙　　
”。病看王我给宫进僧神请敬，僧神拜参，仪礼臣君以，意旨王我奉，子臣王国紫朱是都们我，老长孙僧神告上“：说上地在伏，了完拜参臣大众，会一不　　
。怨埋暗暗里房边旁在躲戒八猪”！来起站不也，礼还不既他，拜参礼大员官多么这么怎？啊死找，子猴这“　　
。动不然端中当在坐是却空悟孙。来开了躲身起都，礼大此受敢不尚和沙和戒八猪　　
。空悟孙拜参礼之臣君以，序秩好排，外房客到来。馆同会到来起一尉校、监太榜看和，旨了领臣众　　
”！他见礼之臣君以都，老长孙僧神做他称要，慢轻可不切，他了见们你。病看朕给来老长孙请，去馆同会到都人寡替就们你；辇乘敢不，气力没，虚体身人寡，卿爱众“，道旨传　　
”！手妙国医有是定一？接迎自亲人寡叫还，文榜我揭会么怎他，术医懂不是若徒高。呀分缘赐天是，朝来师法见遇幸有就，殿登天今朕？虚谦必何师法“：问，信不头摇摇王国　　
”。性药道知能个一有没却，已而魔除妖降以可，方地险危了到者或。路走水涉山跋僧贫领带，马牵包挑会只，才庸野山是都徒顽些那我，说下陛瞒不“：说实话实得只，药么什是的卖里芦葫空悟孙道知不子蝉金　　
”？术医通精徒高位一哪“：问又王国　　
”。徒顽个三有僧贫“：道答掌合子蝉金　　
”？徒高位几有师法“：子蝉金问，喜大王国　　
”！奏启来特，事本的除病到手有他，他请去自亲王我要，里馆同会在就在现，榜了揭他，老长孙做叫，僧圣的经取唐大土东个有，挂张面下楼鼓在，榜皇医招出领上早人等婢奴“：道奏监太　　
”？来何从喜“：道忙，话这听一，天着聊在正，饭了完吃子蝉金和王国　　
”！事喜大，岁万“：道奏，殿朝了进直径，召宣待等不也，忙忙急急，去宫回尉校个六，监太个四了出分即当　　
”。奏启去朝进人半一另让，僧圣着陪里这在人半一让们我“，道说尉校有　　
”！事本真有必，者言大出口“。喜又惊又们尉校、监太　　
”！事本的除病到手有然自我，我请来自亲王国们你叫去你，病有王国们你然既。医讨不病，卖跟不药：道言常。我见来们你引弟师我让才以所，的揭我是，榜医招这“　　
”。尉校衣锦是位几这，臣内监礼司是们婢奴“：道头磕们监太　　
”？么官的榜看是们你“：道人众对，来过了接文榜把里手戒八猪从地经正本一，色神笑玩的戒八猪和了起收，了来们他见空悟孙　　
”！呢分平爷老和稷社山江，了好病王我得治，手纶经展大定一请，凡下爷老派天老，缘有王我是真天今，爷老孙“：道声齐，拜礼下跪空悟孙着对，来前上走都忙连，呼招在手用戒八猪见，来门进走刚刚刻此尉校监太些那，气出来进跑先是戒八猪　　
”！了来也员官的榜看在现“：指一手用头回戒八猪　　
”？了榜皇么什揭里哪，了来回先就我，到找没，你找来回再，料调了买，楼鼓了过我。了去方地的别到走，路了错走是必想，子呆这你“：道笑空悟孙　　
”！弟兄好个是真可！丑出缸顶我拿，里怀我在揣偷偷，榜皇么什了揭，风旋阵弄而反！的假是都来原，吃我给馍馍、饼烧、面素买去说我骗！啊人好个是真可你“：道叫怨埋脸一，去前上冲戒八猪，事的榜揭说尚和沙和哈哈笑，里房客在正空悟孙　　
。里馆进走，尉校监太个几十二着领戒八猪，外门在拦被都人的闹热看杂闲些那　　
”。拜下该应们我，山江半一有该也他，王国好得治医，事本有真要兄师你“：道应答尉校监太众　　
”！了成不弄就事这，色脸了变就他，啊然不要。子面给才他，爷老孙声他叫，礼大个行要须必，了见们你。人的真较烈刚子性个是可他，笑玩们你便随，话说好样这我像不可兄师我，说们你跟我，停一停位各“：道说声大，步脚了停戒八猪，前门了到　　
。馆同会向走，闹闹嚷嚷，走起一们尉校及以监太个四十二和，他着跟都，多之百两一，人的闹热看着围些那，走就腿抬戒八猪　　
”！去兄师你找快！了子皮嘴耍别“：道促催，较计他和来敢不，力勇些有又，人的榜皇了揭是他看，趣打在是戒八猪道知才这人众　　
”！公公做他叫倒反，奶奶婆婆做们他叫不，人女老是明明，气细声尖话说位二们他！了阳阴了反是这们你！羞怕不“：道笑呵呵戒八猪　　
”？了来奶奶起叫么怎，公公是明明！人看会不真，尚和这你“：道眼着斜尉校众　　
”。事懂奶奶个两这们你是还“：道笑戒八猪　　
”！了道知就，看去里馆到们我，他扯要不，尉校“：道头转监太老　　
”。了去里馆回先，我了耍兄师。候等息歇馆同会在个三们我，文关换倒去父师，人四行一们我“：道又戒八猪　　
》病看《：章七十六百三第

。门了出空悟孙着跟，盏碗的料调装了拿呵呵乐戒八猪　　
”。来回再了饱吃，些买多，吧去们你“：道应得只，破点好不又，戒八猪弄戏在是空悟孙道知尚和沙　　
”。了去料调买去们我，饭煮好好你，弟师沙“：道头转，笑发暗暗空悟孙　　
”！你请回再，钱了攒我次下等，吃我请你回这！哥猴好“：道着求，袖衣空悟孙住拉来起跳，响直噜咕噜咕里咙喉，水口流直得说他被戒八猪　　
。道说地色绘声绘，指手着数空悟孙　　
”？样么怎，吃你请些一买去我，西东好数无，等等饼甜、条油、子卷、心点、酥蒸、糕糖的有特里这他还，菜蔬好、料椒好，饭汤好有里店饭，馍馍大、饼烧大、店面、房茶有还，说用不然自等等货杂、罗绫、坊磨、铺米、店酒：听你给说，了见看都我“　　
”。见看有没以所，祸撞要不，头着低我叫父师“：道戒八猪　　
。计一生心，去想不他见空悟孙”？吗了西东么什是的卖到看，上集市在才刚你“　　
”！呢人少多死吓要知不还，里群人市闹了到是若。个几十了倒吓人把，来巴嘴出露前门外馆在我？啊况情那见看没才刚你“：道哝咕戒八猪　　
”！祸么什有会，他给钱有，他抢要是不又，他化要是不又，易交平公“：道空悟孙　　
。去出想不，弄戏着围人被上街在才刚来二，懒偷来一戒八猪　　
”。的事生出外要不我叫过说，前去出他。我骂要父师，来祸出惹要怕只了去出，看好不脸嘴我，去敢不我“　　
。来钱铜出掏空悟孙”。去买街上戒八叫，钱衬文几有里这我“　　
”！呢有没都醋酱盐油“　　
。道问空悟孙”？么什为“　　
”。啊做好不菜，煮好是倒饭“：道尚和沙　　
。菜饭做去尚和沙叫空悟孙，里馆同会　　
。了去饭吃去起一王国与，恩了谢僧唐　　
”。吃起一师法和要朕，下摆起一食膳的朕连，里殿香披在就“：道旨传王国　　
。饭斋吃去僧唐请，奏启来上员官的寺禄光，病么什了得是问要正。靡萎神形，瘦肌黄面是然果王国见只，看一偷偷，病有说王国听一僧唐　　
”。救来子臣个一有没也，久么那了病人寡我像！贤臣正君，啊国大朝天是真“：道叹感又王国　　
”。天升魂亡度超，经求佛拜天西去僧贫遣差以所，会大陆水做要王唐在现。寿阳年十二了加王唐给，簿死生了改官判崔请征魏是来原，来过了活又天三第到，了死王唐，久多没。k崔官判城都酆给交，去里司阴到带王我叫，信书封一了写又征魏。危垂命生得觉渐渐，病急了得王唐以所，他了杀又却他救了应答王唐说，司阴到告王龙，王龙河泾了斩里梦他为因。相宰大的国立邦安是，阳阴辨，理地知，文天识他。征名魏姓，相丞前驾王唐我是就“：道僧唐　　
”？的来方地么什是臣贤那，师法“：叹感些有由不，挫顿扬抑得说僧唐听王国　　
。遍一了说一一，情事的经取天西来他派后阳回，府地游梦帝皇来后，了斩中梦在臣贤的下驾帝皇被，条天了犯，数雨减刻神水河泾及以　　
。民万被泽德仁，双无功武治文帝皇朝当。朝来邦万，宁安下天，天于命受唐大了说又　　
。遍一了说代历朝历，民邦定汤禹舜尧，伦分帝五，世治皇三，来以地辟天开古盘从自国唐大把，掌双着合僧唐　　
”？经求迢迢里万你差，生复而死样怎是又王唐？王君代朝少多有唐大那你，师法“：道问，了看王国　　
。上献文关把，恩了谢僧唐　　
。饭斋备准寺禄光命，坐赐殿銮金上他宣又王国，了完拜礼，前阶玉到进僧唐　　
”！来进他宣快快！了来僧高有就，生医招榜出殿上天今，朝临曾不病久人寡“：道喜了听王国　　
”。宣听面外门朝在，牒文关通换倒要想，经求佛拜寺音雷大天西往前，尚和的来差钦唐大土东个有，岁万“：道奏启下阶玉去进官门黄　　
。奏转官事奏请，前楼凤五了到，会一不　　
。去而宫朝往，事生去出外可不切们弟徒咐吩，着衣好理整僧唐　　
。僧唐给文关和裟袈出取去忙急戒八猪，好声应空悟孙　　
”！路走就饭了吃，来回文关了验去我，饭做里这在们你，空悟！来出文关取快“：道急急，了吃得不顾也饭，听一僧唐　　
”？呢候时么什到等要还道知不，了到不见就你，了朝上不又爷爷岁万，天明了到。上得赶还去快在现趁，文关换倒要若你。上殿朝在好正以所，榜黄出议商在官百武文和正，日吉道黄是天今，了朝上有没久好爷爷岁万我“：道答回的事管　　
”？么上殿在王国，声一你问我“：道僧唐　　
”。饭做去己自请，便方火柴，灶锅净干有里房西“：说的事管　　
。的事管了谢，了收弟徒叫僧唐　　
。耳木盘一、笋干盘一、筋面个两、腐豆块四、菜青把两、面白盘一、米白盘一是，来过的吃些了送的事管有，里房客房偏到来人四　　
。气有中心空悟孙”！较计们他和要偏我“　　
”。较计要不，里这在们我留好不以所，往来员官司上有又时不时且而，连相国我和有没又，辖管唐大我服不里这他“：道僧唐　　
”？息休厅正在孙老让不么什为？样这么怎人这“：道说恨恨，们他待招来下手叫只使馆这见空悟孙　　
。了走们他着跟僧唐，息休去房客到人四僧唐请来人下手　　
。了去出人带又后完排安人两那，了谢僧唐　　
。歇安们他给房客扫打人叫，坐去里厅进请徒师僧唐把，来出现表有没却色神上脸，着想里心使馆个两　　
？堪不陋丑是却个三另，岸伟姿丰尚和个一有只么怎，流风物人，宝天华物国唐大土东说听，的来唐大土东是来原　　
”。息歇时暂衙高借想，行放验倒要文关有，过私敢不，方宝过路，尚和的经取天西往差，下驾唐大土东是僧贫“：道掌合僧唐　　
”？走里哪往？人么什是？人么什是“：道问来过的大胆，战胆惊心个个，来过走徒师僧唐见看然忽　　
。员官访来待接去出备准，员人点查上厅在都时此，副一正一，使馆个两有里馆同会　　
。去走里馆同会往是于人四徒师　　
”。嚷吵人鸟伙这得免，下一藏去边里到们我，是的说父师“：道笑，们他管不戒八猪　　
。了去下了倒又，人咬要他为以，见看人的来起爬刚些那，笑一嘴开张戒八猪　　
。个几十了倒跌，散魄飞魂，魅鬼见如得吓，了见人的片瓦丢子石扔着随跟些那，了得不下一这　　
。来出了抽嘴蓬莲把就，了去进以可方地有说听，累又闷又，天半了走，嘴着捂，头着低戒八猪　　
”。路赶城出再，文关了换倒，王国了见我等，来下歇去面里到先们我。搅打去以可也们我，在所的同通会通下天是馆同会“：道僧唐　　
。问空悟孙”？么什做面里这进“　　
”。去门衙这进们我，弟徒“：气口一了松僧唐　　
。字个三”馆同会“着写面上，墙门座一有面前见看，市街处一过转，会一不　　
。头抬敢不，路走头低，脸嘴着捂戒八猪　　
”！事生要不！事生要不“　　
：醒提地住不，人了坏吓住不忍空悟孙者或戒八猪心担，汗把一着捏僧唐　　
。耍戏戒八猪向扔来过瓦碎子石些了捡，里服衣在蒙脸把戒八猪见看，怕害不也，地笑笑哄哄，走没是还，童顽些一及以，人的闲好手游些一有还。了去回就，儿会一了看人些有　　
。右左僧唐在随紧望西张东是却空悟孙，视对人和去不，路走着低只也尚和沙，里怀在揣嘴蓬莲个把言依戒八猪　　
”！走头着低！祸撞要不“：道弟徒个几咐吩忙僧唐　　
。看观来过都，样一西东怪古奇稀看，计活里手了下放都，尚和人怪的陋丑貌相个几了来见，人的卖做买做些那，上街大在走徒师僧唐　　
。城王帝华繁个是然果，门盈市街，龙马水车见但。门城层三进走，桥过马下，口门城了到，会一不　　
。笑取再不，声一合附空悟孙”。是那“　　
”。文关换倒去要，国王方西是然必国紫朱“：道说，较计不也，笑晒僧唐　　
！啊力眼的他弄卖在是来原，子猴这　　
”？吗字三国紫朱是不那“：道空悟孙　　
”？号字么什是清得看就里哪，清不看也池城，远么这，说瞎他听别，父师“：道戒八猪　　
”？见得看偏偏孙老么怎“　　
。音声了高提僧唐”！字清得看能里哪，摆乱得吹风被旗那！说胡猴泼这“　　
”？呢方地么什是问来反，得认不却你，字大个三了写明明，上旗黄杏的上头城么怎，字识然既“　　
”？字识不我说么怎，通不所无，典万经千，僧为幼自我“：道僧唐　　
”？旨圣王唐了得领么怎你！啊字识不来原你，父师“：道笑趣打来空悟孙　　
”？方地么什个是面前，们弟徒“：道问马了勒僧唐，池城座一了出现面前　　
。节时夏盛炎炎了到又，路同胡{稀了出走徒师僧唐，箭似阴光　　
》戒八弄戏《：章六十六百三第

））：了谢，下一点指谁，奇好直一我儿事这　　
？故缘么什是，的众四经取祀有见不独，怪妖人凡仙神个几十上祭能儿庙小间一，祀乱神杂来向间民国中　　
：家方于教求，话的外题件一有还　　
！已而叹长之付　　
了掉割阉给仙神帮那被终最都望欲的烈强样那戒八连，哀悲得觉又我了看　　
”。了弱就时一胃脾，么怎知不“：道戒八”？了吃不也子呆“：道者行。碗下放就，番前似不也戒八，吃甚不也僧沙”。了彀“：道也，食火烟吃不来自圣大孙。意他见略，何奈没，劝苦老二。食之间凡思不全，佛成胎凡了脱又，肴仙品仙的祖佛了受自藏三。斋摆茶看命随，恩之儿女救日昔谢拜，见拜来出俱眷人家合领清陈，入迎了到顷少　　
：时饭吃再又上路，程回经真得取众四来后，悲生极喜谓所　　
）：喜欢的出不说得觉但了看我，好是真段这　　
。路拱前上又却，顿一餐饱，之用涝一来积收，饭面、饭米论不也他，食饭石八七有止何人多许那，际之饿饥在正，日两了拱子呆那。神壮食饭些吃再，了住戒八叫”！人之信善是真“：道尽不之谢，言闻老长”！也来饭送等我！行慢行慢，爷老的经取“：道叫，上赶才方日次，至赶夜连，同胡进马骡趱催，舍不人众　　
。了远得去此已们徒师他，遥之里百有约，搁担回往，里余十三又，来饭取回待，里余十三有，山至庄此来原。行他望遥下山于立，的行步人百三有还；饭做庄回星飞，的马骡有半一多，行随送相百八七有人些那”。力接弟师我与来饭些送早快，情有若“：去回人众咐吩，鞋靴了脱也他，鞍雕坐稳父师请，担挑生好，脚了脱僧沙叫者行。路拱前上却，之食涝一，熟生分不子呆那　　
。用受戒八叫，处一攒推物等粮干将快，等人送相些那命即，此如得变戒八见者行孙。高力法蓬天美羡，赞称齐众等僧唐　　
。魈猪老日今观未，彘豕肥间人见从。饶丈百身长鬣剑，尺千高只四蹄白。哮喁喷响喉喳喳，叫诂呱音鼻NN。牢铁比皮粗就炼，寿天同骨坚成修。蕉芭似耳大头圆，月日如睛环面黑。苗药食中山幼自，膘脂半短毛长嘴是个真，猪大个一做变然果，变一身摇，诀着捻，子呆好”。功臭场这干猪老看，话笑休“：道众对，钯齿九了丢，裰直皂了脱，喜欢心满戒八”。来送饭做去回人着再们我，时之动行，了化变待。用受你凭，来出拿都且，的送相山开要原。此在饼烧，品果粮干有得带都们我！西东有！西东有“：道人众　　
”。了去过情管，着持扶等我，上马在骑父师我，路旧开拱，猪大了变，了饱吃尚和嘴长那我等，来馍馍饼蒸些做再，饭干的米石两得办去们你，此如既“：道者行”！饭管人无说么怎，起得养俱等我，时少多搁担位四你凭！话里那说老长“：道儿老李”。饭管人无恐只，山过要就下眼“：道笑者行　　
：法办个了想子猴孙，去不过人四　　
。臭恶般这似不也圊东淘是就，气秽股一有，风西刮但。h屎稀为呼俗，家人方这。秽污路一成作，夏过霉经，霜雪露雨被又；满填皆尽，同胡石夹条一将，上路在落子柿烂熟家年每，h柿稀条一有，里余十三去西村庄这　　
：头后在还饭饱顿那的吃戒八过不，了肴佳的得难是算也，上路经取在顿这　　
。餐一饱尽们徒师，汤葵烧醋、饭米稻香、菁蔓、芥辣、白萝、苗芋、腐豆、筋面多许着摆，子桌过移，顷少。饭办叫又，茶待坐安椅扯便者老。房瓦间三是才里入，盖苫棘荆是又，壁墙的垒石砖是门层二；边两设铺，刺棘针荆那见只，去进齐一担挑马牵众四　　
：里子庄个一头后天西小在是，次一有只约大饱吃正真戒八，游西部整　　
”。我与儿些分还。的我了吓却你，服衣件做儿布匹买了留，吃嘴了买得舍不我，的来下刮上齿牙是都！房私么甚是这！脸嘴，儿块一分六钱四得只，分几我了偷，理天没又他，处一在煎匠银个了央，中城到者前，拾收好不因，子银钱五有碎碎零零，里这在攒了拿我，儿些多略们他比钱衬，大肠食我见，僧斋家人的信善些有，今如到，尚和了做自我！怜可，怜可“：道戒八　　
：该活儿点有也子猴孙得觉倒我，对不戒八是然虽，子猴孙腾折，儿话小递父师给戒八时有，儿玩子银的他诈还子猴孙气地别特就，吃得舍不钱房私了攒他到看以所　　
。饿饥的诚真种这情同，情同有只他对我，看难相吃的他得觉不并就也此故，象想心恶的嘴满沫肉光油生产法无我使，素吃只他为因，此如然虽过不――，要还是总完吃，去下吞地儿个整是都，嚼嚼细及不来来从他，来饭起吃，态状的饿饥半在处远永，过饱吃正真有没来从乎几，上路的经取天西去在他着看我，戒八是人的饿最里＞记游西＜　　
。右左候伺，钟茶个两，茶好壶一提又；饭吃们徒师与，儿碟八七了排共，菜芥绰、蕖窝腌、角豆醋、卜萝糟、茄酱、瓜酱些是却，菜小取忙童二　　
：奇稀甚没也乎似过不，食伙家仙，餐一的观庄五在是这，了馔盛是就，个这面下到得遇若　　
。钵一了与的满满，巴锅饭剩些将，翕翕哄哄得只，首门在死，倒跌怕又，说胡了昏病是他恐只，话的去天西往土东说又却，容病等这他见人女那。了盛曾未，巴锅与饭些有还里锅，田下送拾收却，盆两起盛，饭午了煮才正，家在人女个两有只，了去谷种秧插去都，在不人男子家那来原　　
”。口救儿些化万千，饭冷巴锅有中家，了渴饥路在父师我，的经取天西往来土东是僧贫。人饥有上路，饭剩有中厨，主施“：道叫，前门近挨，的喷喷哼哼里口，尚和胖黄病痨食个一作变，摇八七了摇身把，咒个念，诀着捻，子呆好。家人舍草座一有，间之凹山见忽，下坡南山奔只，盂钵着托戒八说却　　
：个这象，紧得素朴分部大，的来化儿缘化是都儿半多食吃些这，次其　　
。的管不倒萨菩个这，的婿女人作能倒，素把斋持，懂不是只我――”。果正得还，罪折功将，经求佛拜天西往人经取那随跟我教，素把斋持里这，行戒的他了受，善劝萨菩音世观是本我“：的说儿个自他，荤吃敢不还也，婿女人作庄老高在猪老连就，的素是都，先首，食吃的述记里记游西　　
）：吧吃的里＞记游西＜说说天今，”吃个读就＞史外林儒＜读“，太太老府相的家爱张有也，的食吃瓶金，食吃楼红谈有　　
》力眼《：章五十六百三第

”！功臭场这干猪老看，话笑别”:道笑人众对，裰直皂了脱戒八猪。来过了拿饼果粮干把去都，着说人庄众　　
”。来过送饭做去回人派再们我，用享爷爷给来出拿都在现，用时路新开在要是本原。里这在馍馍饼烧，品果粮干有得带都们我！西东有！西东有“　　
”！事做好才，了饱得吃是须必，大越也肠肚，大得变体身是只。会全的真，驼骆、牛水、猪野、象大变，墩土变，块石变，树变，山变是若但。了不变是实着，西东的丽华巧轻变若，化变般六十三有来本猪老我，话笑要不，里这在都们主施位各，上在父师“：道笑，气豪得装性索，了从得只戒八猪。行不做不，口了开都傅师　　
”。功头场这记你给，山过我领，同胡开拱事本有真果你，能悟“：道劝，愿情不戒八猪见子蝉金　　
”？气臭这受去猪老叫单单么怎，净干个图要都们你，哥猴“：嘴了起努戒八猪　　
”。了去过就然自，着持扶们我，上马在骑父师我，路旧开拱，猪大作变，了饱吃弟师猪那我给，来馍馍饼蒸些做再，饭干的米石两好做去们你，此如然既“　　
。道说身躬忙连，的听们他给说是话这空悟孙道知老李”！饭管人没说么怎，起得养供都也们我，久多留停要位四们你便随？话里哪的说老长“　　
”。饭管人没怕恐是只，去过同胡路旧条这从得是还以所。了难更又却，路新条开再说若，难是也实确，山过要就下眼“：道笑空悟孙　　
”？么法办有你，空悟“：问来马下翻，喜一里心子蝉金！啊法办有空悟孙来看　　
”。了不帮都们你，力出们我得还，去过父师我要若！路凿山开会里哪，兵神禹大是不又们你，里百八有过径山这说初当你。当妥不话说，头老这你“：道笑空悟孙　　
”！去过爷老送，路好条一开另边旁从，力出们丁男壮青叫要是就，来骡着牵马着骑，人多么这了来们我，了好约经已早，前之里这来们我。急别爷老“：道慰劝前上，见看人等老李　　
。事的难为你有还，惑疑里心，愁发是更，了难说也空悟孙听一子蝉金　　
。子鼻了住捂空悟孙”。办难些有是个这“　　
。面满容愁时一，闻难臭恶，塞填道路见看子蝉金”？啊了得过么怎这！空悟“　　
。晕头得臭人把要也臭是就，路了不走说别，屎稀的深深里厕毛是像就，子烂腐的厚厚，厕毛的头尽见不长长个一是像得堆路大条一把，年一复年子烂　　
。了塞堵都全路把，累月积日，上落在落子，走行人无来年百千是但，走好敞宽也来本。路大条一间中，崖石峭陡是都边两，义思名顾，路同胡柿稀　　
。口路同胡柿稀山绝七了到送直一，里多十三了出送，舍不是又喜欢是又都全，人百八七了来，家人户百五庄全，旗彩着打，红花着抬，马着乘，骡着骑，品果粮干些了办都家家得只，收不决坚都子蝉金但，谢酬财钱多很了备来本　　
。去西程起人几徒师放地奈无才，了住不留苦们人庄后最，路赶要说直一子蝉金　　
。饭饱天七六了吃也戒八猪，天七六了住着留强被，掉不推也推徒师僧唐，家西吃家东了吃，舍右吃邻左了吃，呵呵乐乐戒八猪，却难情盛子蝉金。谢酬奉供去家自到汉罗佛活请要定一，请相来过人的家一又家一有又，饭完吃刚才里这，汉罗佛活是人四徒师诵传纷纷里庄罗驼时此　　
。饭饱好顿一了吃是又戒八猪。陪做桌几了起另人他其，奉供来饭斋的盛丰更天昨比了备，家李到回着拥簇，尚和沙及以戒八猪和空悟孙、子蝉金把，诵传相互，话的激感着说，舌八嘴七人众　　
”！了子日过生安以可们我，怪妖了除斩爷爷谢多！啊谢多！谢多“　　
”！精妖个这是就“　　
”！精妖个这是就！爷爷“：着叫激感里口，接迎拜跪来过都少少老老、女女男男，望过喜大人众　　
。了来过地喝喝吆吆面西从，蛇蟒大条一着拖戒八猪和空悟孙见就，久多没。去出着跟起一也人村众，等去门出子蝉金着陪尚和沙是于　　
。心信有很子蝉金点一这，的了不死是空悟孙”！看看去出们我！事没对绝“　　
”！了命了送定肯，来回有没夜一，弟徒个两那你“：道说子蝉金对，色忧脸一者老有，茶喝里房厅在，床了起经已人众，家者老李里庄罗驼　　
。拖下山往着倒，巴尾蛇蟒着抓，钯钉了收着说　　
”？蛇死打好生一猪老我道知不你，啊哥猴“：道才，钯一了打又戒八猪　　
”？么什做他打还你，了死都死它！子呆“：道笑，打乱里那在戒八猪见看，来出了钻，洞大个一了穿上身尸怪蟒在空悟孙　　
。挖乱钯举又，来上追后随戒八猪，劲起是正的玩弟兄两。了动不也动一上地在倒，里多十二有山了下，路旧回窜，快还风比，窜就前往，生欲不痛，穿戳脊背把空悟孙被怪蟒　　
。杆桅根一像就，高丈七六有约，去出了捅，戳一上背脊从棒铁把气力着尽面里在又　　
”。看你给风个使他叫我，路开让你“：道笑空悟孙　　
”！风借好不，篷桅有没是只，船像是像“：道笑呵呵乐戒八猪　　
。般一船龙只一是像就，来头起翘，地贴皮肚怪蟒那。皮肚着撑棒铁把里子肚在又　　
”！看你给船条做变它叫再我“：叫又空悟孙　　
”！走敢人没是只，桥像是像，哥猴“：道笑戒八猪　　
。虹彩后雨道一是像就，起躬腰把地忽怪蟒那见只，来起了支棒箍金把里子肚蛇蟒在空悟孙。看去忙连，的吃禁不个是空悟孙：起想才这戒八猪　　
。着叫大里子肚怪蟒在空悟孙”！看你给桥拱个搭它叫我！怕别！戒八“　　
”！了命你了送！啊哥猴“：叫大足顿胸捶得慌，下之切急戒八猪　　
。了去进吞口一怪蟒被，来前上冲，进反退不空悟孙。退急后往忙慌得吓戒八猪　　
。来过了咬戒八猪往口一，口巨开张，来头起竖，团一做盘怪蟒见只，去涧过追人两　　
。了去边那涧山过跑蛇蟒红见看空悟孙”！追快！子呆“　　
。道脸着红戒八猪”！呢蛇惊草打在猪老“　　
”？么什打还你，了跑怪妖“：道笑，了见来过空悟孙　　
。打乱里丛草在钯钉着舞，来起爬痛着忍忙，了来过着喝吆空悟孙到听然忽，叫哼哼得痛上地在倒正戒八猪。来起不爬得痛上地在倒打戒八猪把，大极何道力，围一有大尾蛇。跤一了摔得打巴尾一它被，备防有没戒八猪　　
。甩乱得痛巴尾，来出了窜地沙里门后从，痛了不受蟒红。尾蛇了着打正，捣一乱胡去面里窟蛇到伸，了长变棒箍金把面外门前在空悟孙。里那在守步马了扎是于，窟洞大个一有里那见看然果，去山过跑，烟溜一，理有听一戒八猪　　
”。打外门前在我，住拦外门后去快你。来出门后个有定一边一那，的窜直照，洞直个是定一洞这，得不身转定肯面里在，小窄窟蛇，大太体身厮这“　　
”？了弄蛇没做叫是不这？来出它得弄还么怎，了去进缩在现！了的们我是已子截半，手放不是要才刚“：道怨埋，口洞看看戒八猪　　
。了去进缩都全就地嗖蟒红，手了撒得只，毫分蟒红动不拉也，气力了尽使戒八猪　　
”！蛇扯倒样这要不，置处有自我，去进它放！子呆“：道笑空悟孙　　
？来出得拉里哪，里洞了进旦一，着长逆是鳞蛇但。扯拉外往，气力尽使边说边　　
”！了住抓！了住抓“：道叫大，尾蛇住抓把一，钯下扔戒八猪　　
。边外在留巴尾的长尺八七有还，长太躯身是只，了去里窟进钻头一，跑直嗖嗖蟒红　　
。挖就钯钉起抡，去上跳身纵戒八猪　　
”！去出打后从，了去窟进要它。子信蛇条两是枪柄软那来原“：道意示头点也空悟孙　　
”！啊饱得不还，个百五得也顿一，啊人吃是要！蛇长条一大么这是来原“：惊吃些有，了见戒八猪　　
。了龙成化变要是来看，角肉红和子爪黄了出长蛇蟒这，角和子爪有没蛇蟒般一　　
。北南占跨山座一，长不长；西东见不人边两，大不大。体罩云赤有时动行，天冲气腥有处卧歇。霓虹作认错空飞，被锦为疑只地盘。就砌脂胭片万万如就却，鳞红派一披身；成攒瑙玛块千千似便好，角肉条一戴头。钩金曲爪弯弯，剑钢排牙密密。雾朝喷鼻，星晓射眼　　
：蟒大鳞红条一是，相本了现，去山过窜地嗖怪妖那　　
”！精妖赶快快！精妖赶快快“：叫大子鼻着捂也空悟孙　　
”！闻难气臭！咳！呢厕毛淘在家哪是，哥猴“：着叫大子鼻着捂戒八猪　　
。了柿稀山绝七了到是来原，人熏气臭到闻然忽，赶追紧紧齐一戒八猪和空悟孙　　
。跑就头回，战恋敢不怪妖，白发方东慢慢，久许了打又　　
”！是正！是正“　　
”！他了放可不，去上赶定一，跑是若他。跑要然必他，了盛气阳后亮天，重还气阴，道人归未还是必想，话说会不还怪妖这但。枪柄软杆是者或“　　
”。里哪在收知不，柄枪见不，们我住架来尖枪出使他看你“　　
”！枪柄软么什个有里哪！说乱别，子呆“　　
”！枪柄软个做叫该应，枪家马是不也，枪丝缠是乃，枪后山是不！法枪好精妖这“：道奖夸戒八猪　　
。漏不水滴得使，般一电掣蛇飞如就，枪条两。钯钉了住抵，来枪长条一出刺又里哪从道知不，来下打钯钉戒八猪见看怪妖。挖就去上赶钯钉起举，头云起跳就完说　　
》蛇惊草打《：章四十六百三第

”。酒杯一头了领，劳功场这占独子猴那让别，打帮打帮去猪老让，着守里这在你，弟师沙“：道声一笑，势形了明看戒八猪　　
。上头怪妖离不棒棒，棒铁条一，风上了占然显空悟孙，杀攻儿分半有没，势守是全，架遮枪长着舞是只怪妖那见只，白明得看里井天在尚和沙和戒八猪　　
。败胜见不，分时更三到斗。起一了到战，下一上一，往一来一，里空半在人个两。拦遮来舞乱枪长把，怕害不也精妖　　
”！棍看！跑别！哑口聋耳是道难你“：道喝，笑发暗暗空悟孙　　
。枪长舞是只旧仍，答不又，问又空悟孙。枪长舞是只，应答不是还精妖　　
”？怪妖的来里哪是你“：问势棍个了摆空悟孙　　
。枪长杆一着动舞是只，话说不也，空悟孙着盯睛眼，了见精妖　　
”！里这在我有！来慢！来慢“：道叫声厉棒铁着挺，中空到跳，哨唿个打，纵一子身，他管不空悟孙　　
”！啊来们我出供要不，哥猴“：叫忙戒八猪　　
”。精妖么什是他看看，信口个他问去上孙老，父师着护保个两们你，怕别“　　
”！大多有口道知不，啊大么这有睛眼！呀爷爷“：道惊，缩一头得吓戒八猪　　
”。睛眼只两精妖是，笼灯对一是不那，了错看你“：道笑尚和沙　　
”。精妖好个是定必，路引笼灯对一打他看你。止则烛无，烛以行夜：说人古“：道笑戒八猪　　
”？坏是好是他道知就么怎，面见有没又，黑么这天“：道问，怪奇着听尚和沙　　
”！友朋做他和该是！精妖好的行品有个是来原！玩好！玩好“：道笑声失，光灯盏两有见看，看一天朝脸着仰，土灰抖抖，来嘴出扯戒八猪　　
”！看来起，了过风！们弟兄“：道叫头低，精妖是就那道知空悟孙。来而荡飘灯盏两有，现若隐若中空半，了过头风，间时霎一　　
。开睁难也眼，脸着蒙手用尚和沙。般一钉了钉是像好，下地在藏脸把，土开拱巴嘴用，上地在伏地兢兢战战戒八猪，稳不立站，啸呼声风　　
。幽地遍光无火灯，汉星遮漠漠云黑。头藏尽女儿庄满，户闭皆家人舍村。洲部四坤乾起提，石峰三岳华翻掀。愁神鬼海搅江播，忧虎狼林摧树倒：那是正　　
。指五见不手伸，黑漆团一里井天。现发精妖被免以，火灯了熄都家家，滚滚云黑，了大越来越风　　
。里井天在拉都人两把把一，说分容不，力用上手，懒偷想他见空悟孙　　
。走面里往直，着哝咕里嘴戒八猪”？么什做他看去，友朋是不又，识相不又，亲有精妖和不又们我？躲去不么怎们我，了来起躲去都以所，了来精妖是得晓都们他，了响风，人来过是都们他，啊哥猴“　　
”！精妖么什个是看看，里井天到我跟！跑要不！住站！外内分不么怎，人家出！理讲不太们你“：道火恼，了住扯个一手一空悟孙被，去进想也尚和沙，躲去想也戒八猪　　
。了去面里到躲都忙子蝉金和者老些那　　
”！了来怪妖！来进！来进“：着叫急急子蝉金和戚亲个几向，门后了开找去地张张慌慌老李那　　
”！了来就精妖，精妖说！嘴鸦乌，尚和这“：道说地兢兢战战个个一，嗦哆打直得吓者老个**，响风呼呼来传面外，落未音话　　
”！他打段手有自我，大高体身说若；了罢子孙当他把我，精妖的雾驾风呼是若“：道笑空悟孙　　
”？身他得近么怎又你，雾时去，风时来，地拄下，天顶上！呢着大怪妖那“：道者老众　　
”！了他住拿就我，了来要只他“：道笑空悟孙　　
”？妖拿么怎你知不！易容个这“　　
”。了谢是就，饭一茶一是只，人家出我“　　
”？谢酬么什拿，要不也那，要不也这“　　
”！了人死弄要是不岂，眠得不鼓五，睡得不昏黄此从，草粮备准要就，马了养，唤使来马养要就，田了要们我！头对不越说越“：道笑又空悟孙　　
”。游云处四过好，禅参坐打，院寺起修面上在们徒师们你，起一在连，亩千一凑共，田良亩两你送家一每们我，精妖了降是要！劳白老长让能不也们我，钱要不老长。了僧高的戒受是就，说样这然既“：道谢感者老众　　
”！钱要不决，尚和的德积是们我！臭铜钱铜说，眼白子银说，眼晃子金说，云语俗！礼谢么什要说必何“　　
”？礼谢少多要你，精妖住拿，老长“：疑将信将者老众　　
”！呢内在气秀，的水刀磨了吃是，实结，小是小我。人看会不你，头老“：道笑空悟孙　　
”！呢缝齿牙填他够不还，小小瘦瘦，老长个这你。大壮体身，大广通神精妖那！行不！行不“：手摆连连，看一者老众　　
”。尚和小我是“：道手着叉空悟孙　　
”？捉去徒高位一哪是“：子蝉金问者老有　　
。兴高很都，精妖拿捉去能人有说听，礼了见徒师子蝉金和，了到请都人，久多不　　
。见相来都，者老位**有共，友朋家亲，兄姨弟表，舍右邻左个几请僮家，说么这他听者老　　
”！去者长请去快，人的样那是不们我，吧心放。了怕赖人被头老这“：道笑空悟孙　　
”！命天听各，钱要赖耍们我和来要不就，精妖了不捉，亏了吃你果如。你给上奉少不分半，谢当子银少多要你随，精妖了去除是若。书文个写你和，证作者长的庄本个几请我，精妖住得拿事本有真若你“：道手的空悟孙着拉者老　　
。道地呵呵笑空悟孙”。精妖拿捉们你替我！紧要不！紧要不“　　
。气着叹者老”。财钱多很了费白又们我，命条一了丢是只也他“　　
”？了亏了吃是也，说么这“　　
”！鸡汤落个一是像就，时看来上捞，了里溪山在死淹经已他，时士道到找们我到等。了去子村出追，晚天到打时午从精妖和士道，蒙蒙雾黑，滚滚风狂，精妖了来拘然果，扔一牌令把，会一了弄，水符洒手一，剑木桃拿手一，衣法穿身，冠金戴头：士道个那“　　
”？精妖拿捉么怎士道个那“　　
”。士道个一了请又年去“　　
”？么精妖拿捉来人么什请有再“　　
。头摇了摇又者老”！净干得不，状告要还今至，甘不还心弟徒那。弟徒他给子银少不了拿又，葬殡材棺买他给！们我是还的亏吃“　　
。道笑空悟孙”？了亏了吃是，说么这“　　
”！瓜西烂个像得打被头光，尚和那看去们我，了走又精妖，会一不。了切真不看，尚和了住罩雾妖，了来精妖，了起风狂然忽。铃摇里手，经念里嘴，铃着拿里手，香着焚前面，念后，谈先，着坐裟袈着披，尚和个那“：头着摇者老　　
”？妖捉么怎尚和那“：问又空悟孙　　
。尚和个几的前眼看了看还，字二尚和到说者老　　
”。胜得有没，精妖拿捉来他请，尚和个有南山到访寻年前？子银两五三费花有没家一哪们我！人死羞也来出说，人请钱花说若“　　
”？磨折年三他受愿甘就么怎却，了拿精妖把，师法个一来寻能也，里哪到管不，下之赏重，子银两百五得凑可家百五，子银两一出要只家每们你，想我。灵生少多了害伤知不也，年三了扰搅精妖“道笑嘲空悟孙　　
。惑疑脸一者老”？齐不心人里这我说么什为“　　
”。拿难以所，心齐不家人方地这你是只。拿好是精妖，头老“：道笑空悟孙　　
。了急者老”！了拿难说却推就，饭了吃，魔除妖降，斗换星移会说，口海夸还才刚！尚和的吃饭骗是们你来原“　　
。话接紧赶，拿难说空悟孙听，折周费端事起去想不戒八猪”！精妖么什拿，路走就天明，晚一宿借，僧脚行是们我！拿难是真！拿难！啊是“　　
。思所有若空悟孙”。啊拿难些有个这“　　
”。慢轻敢不决，谢酬重重定一们我，宁安们我还，他了拿捉能，段手有真是若你，啊老长。人伤来前常常年两这，后以次那从自。了去下吞活是也，人了着遇，了咽囵囫鹅鸡，了吃羊猪，了吃马牛的牧放家人把，处之过所，精妖个有里风狂道知谁。雨下要了变天是为以还，慌了着都全，里田在人的秧插，上场在人的麦打，候时忙农是正时当。暗地昏天，起刮风狂阵一然忽，里月六，前年三是只。宁安来向里这我，说你瞒不实“：道息叹者老　　
”？户大门高这你来敢，精妖么什有会么怎，方地僻偏个是不更，住居家人多么这有又，平清势地，处贵这你“　　
”？么什问要还傅师，知不“：道问者老　　
”。看问问再我等，怪莫父师“：道笑陪空悟孙　　
”？么语诳打人家出我是不可，住不他拿你，大广通神怪妖是若，张主作自要都事凡，子猴这你“：道备责忙连，啊情事找去要是又空悟孙这，听一子蝉金　　
”。了人别请去不再他，钱定个了下是就喏个唱我，道知不你，戒八“：道笑空悟孙　　
。了愿情不些有，怪妖么什捉去要又说听戒八猪”！喏个唱就先预，热亲么这会不也公外他是就，怪妖拿说见听！祸惹他看你“　　
”！了顾照承！谢多“：道谢喏唱手拱他朝空悟孙　　
”！谢重有自，后之成事，拿捉们我替你烦累要，怪妖个有就里这我，怪妖捉会说你听才刚“：道身躬来身起站，话这了说他听者老　　
》风妖《：章三十六百三第

”？饭斋盛丰此如们我赐何为，主施李“：道又空悟孙　　
”。李姓我有只，氏姓他其是都。住居家人多百五有共，庄罗驼做叫里这，是不“：道笑，头摇摇者老　　
”？庄家李是就必想地贵“：道笑空悟孙　　
”。李姓“　　
”？姓高公公“：道问身躬空悟孙　　
。来灯了掌人叫又者老，昏黄渐渐色天　　
。道笑一微微空悟孙”。法办个有自我，急要不“　　
”？么什做你送待款又他，路跑要就天明，了吃饭顿一他得哄，话大句几那你！羞怕不“　　
”！呢们我送地菜十果十要还他，天明到！钱少多值能个这“　　
”？么什为，待招情盛么这又在现，宿留肯不始开头老这，哥猴“：问悄悄空悟孙过拉戒八猪，完吃　　
。饭饱顿一了吃又于终也戒八猪　　
。顿一了餐饱们徒师，等等汤葵烧醋、饭米、椒辣、菜白、卜萝、头芋、腐豆、筋面多许了出摆，会一不　　
。饭做茶上叫又，坐就人四请子椅来搬者老，房了进。房瓦间三是才面里进再，棘荆着盖，壁墙的垒石砖是门层二，刺荆棘荆着围都边两落院这。去进担着挑，马着牵人四　　
。息歇面里进人四徒师请，子身着躬，喜为怒转色神上脸听一者老　　
”！猴石美穷无化变是我，大名英地转天偷。愁神鬼斗换星移，一第称魔擒怪缚；头日赶山担会善，母龙降海搅能也。周全甚艺武成学，祖寸方台灵拜身。修幼自前山果花，洲神大胜东居祖我“：道：道笑意得空悟孙　　
”？事本么什有？字名么什叫？人里哪是你“　　
”！事本些有但，丑是丑我，了错就那，人取貌以是要你。藏之玉美有中石，怪古容形：讲法相！珠无眼有是你，儿头老“：道怒空悟孙　　
”！家人老我撞冲来敢，嘴个着尖，低高知不，鬼病痨，睛眼毛，腮颉凹，子鼻塌，头额磕，脸拐孤，厮这你“：空悟孙着指杖藜用，声一了喝，胆起壮又，会一了过　　
。口了住忙，暴粗语言，陋丑貌相空悟孙了见，人的谈健个是来本者老　　
”？嗦么这必何，晚今了过就也，蹲一蹲面下树在们我，觉睡方地没家你是若！人吓来话的样这出说就你，宿借来远老大们我！情人通不，头老这你“：道叫者老对声大住不忍，色神子蝉金了见空悟孙。愁了犯里心，了听子蝉金　　
”。到不闻还以所，风南东吹，夏初是在现。臭恶要还坑茅淘比也，里十三隔相然虽，来吹气秽股一有就，吹一风西。屎稀作它叫们我，样一屎稀是像，秽污路一了成变，脆冻天冬，霉发天夏，冻霜晒日，打雨吹风被又。满堆都全路同胡石夹条一把，上路在落子柿烂熟的年每。过去人没，来以古亘，里山深，稀人广地方地这我。山绝七名故，大肥叶枝七，实嘉六，玩可叶霜五，虫无四，巢鸟无三，阴多二，寿益一：绝七有树柿讲人古。果子柿是尽山满，里百八有圆方山这“：道又者老　　
。问又子蝉金”？绝七叫么什为“　　
”。柿稀条一过要就，山过要，山绝七座有，里多十三去西“：指一手用者老　　
。问忙子蝉金”？过难么什为“　　
”。啊去过难就，方地个这是只，难艰路前说别。远很途路，天西大到若，天西小是里这！啊得不去？去西要你，尚和“：道子蝉金着望，头起抬者老　　
”。便方便方望万，晚一宿借府尊来特，了晚天，地贵过路。尚和的经取天西往差土东是僧贫，主施老“：道礼施身躬，胸当掌合子蝉金　　
”？叫小呼大在人么什“：道问来出了走，服素穿身，巾乌顶头，鞋蒲踏足，杖藜拄手，者老个一面里，了开门，声一呀吱　　
”？吗人有？吗人有“：道叫，门敲手伸子蝉金，闭紧扉柴　　
。来马下翻，外门庄到来马策，鞭一马打，喜欢里心，家人有是然果，看一子蝉金　　
”。路走再早明，晚一宿借去们我？家人个有是不里丛树那“：指一手用空悟孙　　
。问忙子蝉金”？里哪在“　　
”！了方地宿住有！了好“：道笑空悟孙　　
。庄山座一有处远不面前见看然忽，间乐取笑说在正　　
”！住得撑也，来天下塌是就，里手在子棒条这要只，牛吹孙老是不！了进长不越来越！子呆“：道笑空悟孙　　
。桥的空悟孙拆来戒八猪”？宿住敢么怎里夜黑，走难都天白。魉魍魅魑有都处到，狼豹虎是都山满！场住个是哪，方地个这，呀哥猴“　　
。笑玩了起开，错不情心空悟孙”？么什急，把年得住也歹好，蓬庵个搭上路这在就，匠木做来孙老，树砍尚和沙，草割戒八叫，事本些有都个三们我，宿借方地有没是若，心放父师“　　
。道问马住勒子蝉金”？去宿求上路条哪往，了晚色天，啊弟徒“　　
。昏黄又雨风番一，暗绿皆林园处几了见，时之放花深春是正。锦似花繁，青青木草处处，临来日夏，去渐天春，月多个了走又，走一这　　
。成完以可才么什道知不约毒的子蝉金，达到能才候时么什道知不，寺音雷大而　　
。寺音雷小的墟废色黑了为变是后身，去而西往，马一人四。烬灰为烧都全，堂讲、阁高、座宝、楼珍把，火把一了放又，前行临。程起才上早天二第到，囊行好拾收，马白了饱喂，天半了住面里在又人四徒师，神众完送　　
。职其司各蓝伽谛揭放发，界天归宿八十二送，城回将四与子太张小送，山当武回将二龙五送空悟孙，话会了谈人众。谢拜一一们他向，裟袈了披子蝉金　　
。里楼珍到来，来出了请都，子绳了解神众给，窖地开打，面后到来空悟孙和，钯钉了到寻，擞抖神精，饭了吃戒八猪　　
”。们他救去你和我，戒八“，道戒八猪对又，子蝉金了答回空悟孙”。面里窖地在都，说孙老对曹功值日天昨“　　
”？里哪在困，圣神些这，弟徒“：空悟孙问来又，完拜礼　　
。拜礼地尽不激感空天着向后随。啊了始开要就上马戏好来看，啊了烈愈演愈争之道佛这，道轻，了听子蝉金　　
。遍一了说一一情事的妖收来下祖佛勒弥得又，子太借再，蛇龟请先把空悟孙　　
。情事的妖降他问，空悟孙谢感来才这，碗两了吃各，了饿是在实也人两他。尚和沙和僧唐给出拿，饭头钵两下剩还，嘴抹一抹，锅半了吃就口几哗哗，张大巴嘴，用并手两，饭了到找戒八猪　　
。了去架打去出就，吃及得来没还，战挑空悟孙被，饭午了好做正前先王大眉黄，后午是经已时此。了去吃饭寻里房厨到跑，腰着虾就，空悟孙谢不也，说不话二，来地了下，了慌得饿，日几了吊被戒八猪　　
。来下解都个三们他把，尚和沙、戒八猪、子蝉金到找，面后到转，后之谢了道空悟孙　　
。了去界世乐极转回云祥驾，铙金了收祖佛勒弥。铙金副一的整整完完了成变又片金碎，语咒声念，气口吹，起一到攒收片金碎把祖佛勒弥，里殿大到来人两。止阻有没，呵呵笑脸一是只祖佛勒弥　　
。怪兽精树些是都，身原了现，死打都全妖小个百七六把，双一打，个两见，个一打，个一见，去过冲棒箍金着晃空悟孙。命逃门夺要正，恐惶慌惊，裹包着背个个妖小里寺见看，去门走人两　　
。开而手应门，指一槌磬拿祖佛勒弥。闭紧门山见但，外门山到来，去寺音雷小去回祖佛勒弥着引空悟孙　　
”。我还来片金回寻，去你和我，空悟“：道笑嘻嘻空悟孙向转，槌磬着拿，子袋布白着提祖佛勒弥　　
”。上台莲殿宝里寺在堆片金碎“　　
”。来子金我还，了破铙“　　
。道说着哼哼里袋布里王大眉黄”。了破打空悟孙被铙金“　　
”？了去里哪到偷铙金！畜孽“：道骂袋布着冲，槌磬的来回变棒牙狼拿手祖佛勒弥　　
。弟徒的爱心己自死打子棍一空悟孙防以，里腰在挎斜，口了束，了去里子袋到装王大眉黄把就包搭一，备准有早祖佛勒弥。打要还来棒箍金出摸，来出跳里口从空悟孙。开张大大巴嘴把，痛着忍王大眉黄　　
”！来出孙老，巴嘴大张你“：道说里在才这空悟孙　　
。些了近亲得显气语祖佛勒弥，回一这　　
”！罢他了饶你，了罚了受也他，了气出也你，啊空悟“。叫嚎滚打断不，能不也头磕下跪要想得痛王大眉黄　　
。捣乱掏乱面里在，脚一右，拳一左，见听没作装话的祖佛勒弥把，很得深气怨里心，壁碰处处，人求处四次几这空悟孙　　
”！吧命他了饶，上面我看，空悟“：道说，槌磬敲了拿，袋种人下解，去前上走祖佛勒弥　　
”！了敢不也再！吧命我饶！吧命我饶！傅师“：头磕住不，子肚着揉手双，地在倒跪忙慌王大眉黄　　
。严威与火怒着带却音声，嘻嘻笑上脸，前面在站祖佛勒弥是正，看一王大眉黄”？么我得认！畜孽“　　
”！啊命救！啊命救！了完！了完“：着叫惨里口，场麦打个像得滚地瓜西块一把，子肚着捧手双他　　
。唤叫地汪汪泪眼，嘴咧牙呲，里地瓜在倒滚，痛剧子肚然猛王大眉黄　　
》多真怪妖《：章二十六百三第

。停不脚手，蜓蜻竖，头根翻，皮肚抓，子肠掏，事本显始开，相本了现空悟孙，里子肚了到。了去里子肚进溜，下喉咽王大眉黄了进钻就碌骨一，会机着趁他，化变空悟孙是正瓜西这。啃就口张，来过了拿王大眉黄。王大眉黄给递手双，来瓜西个了摘去就叟瓜种　　
”！了渴我，来的熟个摘“　　
”！瓜熟有，有“　　
”？吗瓜熟有“　　
”。的种人小是，王大“：道声应，叟老瓜种个一来出里棚瓜　　
”？的种谁是瓜这“：道叫棚瓜冲，了渴些有得觉他　　
。棚瓜座一有里那见只，见不是仍，会一了找，子影空悟孙了见不，里地瓜西到追王大眉黄。瓜熟大个一了做变，里藤瓜进钻，滚个一打空悟孙，地瓜西块一有然果里那。下坡山西到追直，赶追紧紧王大眉黄　　
。跑就身转，阵败装假，棒一晃虚，合回个几了两战他和空悟孙。砸来棒牙狼着举着顾只，包搭抛不然果，术法字禁佛勒弥了着，晃一掌手空悟孙被王大眉黄　　
。打来棒铁着抡手双，来手回撤，晃一了晃还，开放把一睛眼的王大眉黄着对头拳把，去上面着迎也空悟孙。棒箍金挡接来面迎，棒牙狼举手　　
”！雄雌个见，场一上打实打实你和，贝宝使不就我！吧好！吧好“：道笑王大眉黄　　
”！手只一这孙老过不打也，个五三加再，子包搭使不是若？打手只两我得不禁你！子儿“：道骂空悟孙　　
”？棒使手只一么怎？戏把么什耍，子猴这“：道笑，子棒使手只一他见王大眉黄　　
。打去上冲棒箍金着抡空悟孙”！棒一我吃！活死知不你“　　
。讽嘲脸一王大眉黄”？吗了得腾折还，死送来跑己自好只，了人请方地没，穷技驴黔你“　　
”？了不腾折么怎我！怪妖泼““道骂空悟孙　　
”？啦了不腾折你次这，空悟孙“：来出棒牙狼着举，笑大王大眉黄　　
”！了来命送己自，了人到不请子猴，哈哈哈“　　
”！人个一他有只，兵有没“　　
”？战叫来兵少多了带又他“：道问王大眉黄，告报去进忙又妖小　　
”！下高个见你和，来出快！了来又爷爷孙你，魔妖“：道叫声大，外门山寺音雷小到跳，拐一拐一，棒箍金着抡手右，头拳着握手左，喜大空悟孙　　
”。了来你跟会就他，掌手开摊前面他在，他了见，头拳着捏你“：道咐吩，字禁个一了写上掌手空悟孙在，水神中口着蘸指食手右拿祖佛勒弥。去过了伸手左开摊空悟孙　　
”！来手出伸你“　　
”？术法么什有？来我跟肯里哪，我装来包搭那拿会定一他“：问再空悟孙　　
”！术法个一你教来我，来你跟肯不他免为，理有也倒得说你过不。道知都我，西东么什作变你随！你得认不能岂，明高眼慧，尊之世治是我“　　
”？里这来我跟肯就么怎他？瓜熟的变我是个哪是出得认能么怎你是只“，问又空悟孙”！计妙“　　
。掉化被不里子肚人他在空悟孙，道知也祖佛勒弥而，瓜西吃爱子童眉黄这来看　　
”！去回他了装，儿包搭回拿就我。降不他怕不，布摆面里在就你，里肚了进吃他。他给拿你把就我，吃瓜西拿会定一，了来他。瓜熟大个一做变却你，的生是都瓜的别我。来里田瓜我到他引，胜许不败许，时战交。战索他找去你，着等瓜西田一种，棚草座一结，下坡山这在我“：道笑祖佛勒弥　　
”？演么怎“　　
”！戏好场一演来且们我，难不也却，他收要，贝宝我了偷然虽他“　　
”？他收么怎，器兵没又你，大广通神精妖这“。放不着扯便不却上子面，滑巨奸老骂直中心空悟孙　　
。般一行修人四徒师着帮在是像好得说话的祖佛勒弥　　
”。去回他收你给来现我。难此受该应，完未障魔们徒师你是来二，口人了失走，心小不我是来一“：道样模笑副一是还祖佛勒弥　　
”！过之谨不法家个有免未，人经取害伤，祖佛个那称诳他叫，妖为子童下座容纵，祖佛笑个你！啊好“：道笑下当，祖佛勒弥佛来未这怕用不，人的祖佛来如是空悟孙。柄把佛勒弥了住拿是觉感就，情内层这了到想空悟孙　　
。了子童的他收来急急马立，宫回一祖佛勒弥以所。经传经取人的祖佛来如截阻能不然断，律戒门佛依但，佛来未为定指被已早佛勒弥然虽！系关的间之祖佛来如与他响影会是可这，了骇惊为大是定一，情事的样这了出做来里这到跑子童眉黄现发，后来回里那尊天始元从祖佛勒弥　　
。意授的祖佛勒弥是不并然显，笑可稚幼些有免未法想这他。名大的祖佛勒弥和子童眉黄他颂称来生众土东让，土东经传来人的佛勒弥由，劳功大场这的佛来如了抢要，去洲部赡南到传经把己自要，经取子蝉金截阻来还。应对相寺音雷大，天西大的佛来如与，寺音雷小为名命，院寺片一了建且并，天西小为立里这把王大眉黄　　
。的面前看看去以可的道知不，了味寻人耐些有就面里这，子童个一的下座祖佛勒弥是然竟王大眉黄这。主教门佛做来佛勒弥是就，后隐退祖佛来如是就也，佛来未是佛勒弥　　
。生众有所界世婆娑度济法佛以同共，师为他以都等萨菩藏地、萨菩贤普、萨菩殊文、萨菩音观，主教门佛的后隐退佛古灯燃是佛来如　　
。佛古灯燃为他称都般一，子弟的佛灯燃是都萨菩、佛多许，主教门佛的前之佛来如是佛灯燃。佛来未是佛勒弥，佛在现是佛来如，佛去过是佛灯燃，佛世三有门佛　　
”。子槌的磬敲个是棒牙狼条那。袋种人做叫名俗，子袋天后的我是儿包搭那。佛来如了扮假，来拐贝宝件几这我把他，守看里宫在他留，了去会约始元赴去我，日三初月三。子童眉黄个一的磬司前面我是他“：道祖佛勒弥　　
。望过喜大空悟孙”。示指示指祖佛烦？贝宝么什件是儿包搭那他？物怪的里哪是魔妖那问敢！恩大德盛祖佛谢多“　　
”！来而怪妖寺音雷小这为门专我“：道笑呵呵，手摆摆祖佛勒弥　　
”！罪有！罪有，了避回失有子弟，临降祖佛来东知不“：礼行拜下忙连空悟孙　　
。尚和笑勒弥无南，尊一第中场乐极。壮神精落洒鞋芒，多气福然飘袖敞。荡荡光波秋眼两，盈盈喜意春腔一。胖躯身满腹查肩，相面方颐横耳大，看一去过走空悟孙　　
”？么我得认，空悟“：道叫人有中雨，纷纷雨大然突头山满，来地下落云彩朵一向方南西见看然忽，已不怅惆在正空悟　　
”！心劳枉告西求东，你救难方千计百。侵物怪巍崔料岂，路肠羊坦平言只。音雷上助辅同相，道大求来西你保。深难脱萨菩荷感，林禅入教秉从自我！啊父师“　　
。好是何如道知不，腮挠耳抓，气叹声唉住不忍，上坡山面西在落，头云下按才，了去寺回王大眉黄见看里空半在空悟孙。了去里窖地到关，了绑捆都全个个一人等子太张小把，寺回胜得，声几笑哈哈王大眉黄　　
。了去进了装都又包搭一被，际之然茫，么什心小要道知不将神大四和子太张小。了见不得跑又斗筋个一，声一叫大空悟孙　　
”！心小“。来下包搭布白旧下解去又，气力费多想不王大眉黄。负胜分不，久好了打人六　　
。声声喝怒，鸣交铁金，滚滚风狂得杀，战大场一这　　
。将相苦艺百令致，法上无乘三时多。良不各嗔怀怒奋，光三闭，雾云喷。狂张次数，骋驰番几。章经取佛拜心专个这，事本弄凡思意有个那　　
。茫茫混气恶观又，吼吼声风狂听只。伤可莫轮枪砍剑，宝中佛是棒牙狼。搪右左毫分惧不，大通神实其王妖。王妖杀绕围心齐，棒箍金使又空悟。强更剑锟柄四，枪白楮，子太小　　
。风下落不，六敌一以，透不雨风，冲横挺直，架右遮左棒牙狼，意在不毫王大眉黄　　
。打就前上棒箍金起舞也空悟孙。攻围前上涌蜂也将神大四边旁　　
。去过了刺就枪一，抖一尖枪白楮，眉横目怒子太张小　　
”！了头到是老不生长你看我！命送里这来跑，水万山千，语乱言胡空悟孙信听么怎却，以可强勉还怪水河淮抓去？术之老不生长么什是的修，行修萨菩王师国着跟，母父了离，家国了舍你“：道笑冷王大眉黄　　
”！张小说名扬地大，内城乐静今如。降妖把袖衣缁淡，怪缚能尖枪白楮。光利舍明深海静，塔屠浮立高民抚。场山镇虎伏龙擒，怪水收风拿雾捉。堂佛到云腾曾也，会华龙赴赶曾也。郎年少似永颜容，寿天同老不成学。王为不行修从愿，退病祛砂丹粒半。方药舍逢相分有，诀生长慕远师因！名扬海四，怪水河淮服收曾也，虎伏龙降能最，寿同天与，老不生长得修子太本！了楚清听我给你“：道声怒，竖一毛眉，屑不里话他听子太张小　　
。材身貌容的年少个是他为因是，字小个有里号称，子太张小这来原。蔑轻着带里话这　　
。笑冷王大眉黄”？薄轻里这我来敢也？艺武么什有能，子孩这你“　　
。仪威派一子太张小”！你拿擒来前令奉，将神大四领帅，子弟萨菩王师国圣大州泗是我“　　
》尚和笑《：章一十六百三第

”？手帮他给来敢？啊谁是你“：道笑轻王大眉黄　　
。喝怒声一，步几前上将四着领，色神屑不脸一王大眉黄见子太张小”？里这在们我见看没？吗睛眼长没你！妖泼“　　
”？了来人么什了请又！狲猢“：道叫地耐不些有，来出妖众着领王大眉黄，告报去又妖小　　
。战骂前上起一空悟孙和，剑锟把四使将大四，枪白楮条一使子太张小。外寺音雷小到来，天西小回云驾将神位四和子太张小着领，医马活作当马死，谢了道得只，息叹暗暗空悟孙？么他请里这来着得用还空悟孙，魔妖了得治能弟徒他是若　　
？忙帮去弟徒个派是只，去不迟推口借个了打，样一尊天魔荡像也然竟何为，是才救搭面出当理他，难有者使经取的来如今如，贤圣门佛是萨菩王师国这：眼了傻又由不，话这听一空悟孙　　
”！吧魔妖服收去你和，将四上带徒小叫我，吧样这。他了得治能人没，怪做机乘会他怕恐，了开走是要我。浪作风兴要就，水遇一厮那，圣大猿水个一了服收刚又来近。灾成涨泛水河淮，夏初值正在现何奈，去前你随自亲该本我，隆兴教佛我系关实着，事这你“：道萨菩王师国　　
”！罗波若般兴，慧智佛我扬，国中传永，经真得取！难一父师我救去子弟同，萨菩请拜子弟“：道又停了停　　
”。去装子包搭一他被又，怪拿蛇龟龙五差他，援救帝上天玄请山当武去前我。去进了装皆尽弟师、父师我与蓝伽、谛揭、神天把，儿包搭布个一将又，斗赌他与，铙金碎打我是。出救辰星降天亏幸，了罩我把铙金将又。了拿他被，拜下就伪真辨不父师我。祖佛充假，怪眉黄个有里那，寺音雷小个有上路，经取天西傅师保我“是便，遍一了说细详，情事的王大眉黄个有里寺音雷小把空悟孙，毕完礼叙见相方双　　
。里殿进引，接迎门出子太张小叫，了道知已早萨菩王师国。门二到来，门山了进空悟孙。汉云插直，丈千有高，塔宝嵘峥座一有，彩丽廊长，昂轩宇殿里寺　　
。外门山寺禅圣大到来直径，景仙丽秀赏观得不顾空悟孙　　
。瀛蓬若景仙间此，秀华衡嵩泰甚说。鸣还倦鸟幽，度不横云白。城映色树光山，园花杏、台仙八、峪塔五、泉璃玻有又；汉碧冲烟香韵钟，寺山龟、祠显五、宫岳东、观岩瑞有边上。广去归行雁似船，多来往阵蚁如人　　
。放日迎枝花样千，新时应品果般百。松乔秀，石怪峨嵯。涌浩泉涧有里凹山，嵘峥观楼有上顶山。浮封接西，峤海通东。水淮临北，津江近南　　
。景风好，山眙盱奔直，云斗筋起纵空悟孙　　
”！请去孙老，父师我护保去回你！好“：神精了来马立空悟孙　　
。助来力全会然定，人家佛是萨菩王师国圣大。力大出肯不，人家道是尊天魔荡　　
”！父师你出救，怪妖了捉以可定一，助相来他请去若你。娘娘母水伏降曾年昔，将神大四有还，子太张小称人，弟徒个一有下手他。大广通神，萨菩王师国圣大个有里那。城山眙盱，洲部赡南在也兵支这“　　
”？路一哪是“　　
”！精妖降能然定一，来了请，兵精处一有，了起想神小，愁发要不圣大“　　
。气口了叹空悟孙”？何奈之如，了救求里哪去该道知不也我。将二蛇、龟和龙神五，下座尊天魔荡是，的去抓才刚。来如见好不也，萨菩问去怕，海大下于羞也，宫天上思意好不在现我“　　
。道促催，容倦露脸空悟孙见曹功值日”！援救取求去急急再万千，懈松别圣大。圣大找来神小以所，兵救的来请圣大是道知才，了去里窖地在送又，蛇、龟、龙神了拿捉又精妖见看才刚，息消圣大见不天两这。罪受里窖地在藏都等宿星，上梁殿宝在吊都弟师父师你“　　
。危安个问来先空悟孙”？罪么什了受？里哪在困精妖被，人等弟师父师我和蓝伽、谛揭、宿星些那在现：你问来我，护保在是然既们你，好“　　
。礼陪笑陪忙连，对不色脸空悟孙见曹功值日”？罪怪来反你么怎，见参来常能不以所，右左僧圣开离敢不，僧圣佑护中暗在，令旨萨菩奉们我！有之闷何，仙喜间人是你，圣大“　　
。道骂气火脸一空悟孙”！闷解棒两打孙老让，来拐孤过伸！我吓来却天今，卯点来见不也，了去食血图贪里哪到跑间时段这，神毛这你“。曹功值日是来原，看一来起跳，睛眼开睁然猛空悟孙　　
。喊大人有”！呢夕旦在命父师你！人救去来起快！了睡装别，圣大“　　
。来起了闭睛眼，着想着想，办么怎要着想地采打精无，上崖石块一顶山在倒身随，伤神然黯得觉只，头云下按空悟孙　　
”！啊害利分十物怪这“　　
。来起盖里子窖地在抬，实严绑捆索绳用，来出拿个个一也，里寺了到。了去里寺回提，去进了装都子包搭一蛇龟神龙把，啦啦哗，了去上了扔儿包搭布白旧把早王大眉黄　　
。备戒心小，步一上退，数招了收都个个一，么什心小要道知不龟蛇神龙　　
。了跑就斗筋个翻，他其得不顾，声一叫大，了包拿见看，着防提直一空悟孙”！心小“　　
。来下解包搭把手只一，挡抵棒牙狼着拿手只一，了烦耐不些有得打他。风下落不毫丝王大眉黄，辰时个半了打方双　　
。珍和宝取又魔妖，处胜无当正战浑。神鬼振哗喧，虎狼惊杀喊。灵精绕簇共兵刀，物怪征来齐火水。金敲似韵音当叮，竹爆如声响扑得听只。心如意随，棒箍金个那；软短能强，棒牙狼个这　　
。虹霓闪亮晃刀枪，电彩摇明光戟剑。收后在师因者行，路西来旨奉龙五。兵刀动怪妖，火水生蛇龟。神龙借境宝参远，兵求空悟　　
。险凶是却，听好然虽，铁打如，竹爆如，耳于绝不声之乓乒得听只，战混人众　　
。打攻前上也棒箍金着提空悟孙。打王大眉黄着围起一，来前上冲枪刀拿各，话打不也将二蛇龟和龙神五　　
。去过了打就棒牙狼起举，发火中心王大眉黄！威扬武耀前面我来敢也，罗喽小个几家道是来原”！棒一我吃！言狂出口里这我来敢？力法么什有！生畜个几“　　
”！烬灰为烧房寺间几这你把，段万尸碎怪妖山一这你把，然不！死一你免，来出等神天宿星和子蝉金送快快！精妖这你拿捕来此到，召符尊天我奉，邀相圣大天齐蒙。将二蛇、龟、神龙位五前座尊天魔荡主教元混，宫和太山当武是们我“，声一喝怒，嵘峥貌相将二龙五”！肆放“　　
”？境仙我闯来敢，神龙路哪是们你“：问叫声大王大眉黄，将神的貌相龟蛇龙个几着带空悟孙然果，看一前门了到　　
。门山出走，挂披了穿即随，语自惑疑王大眉黄”？的来里哪？龟蛇龙“　　
”！战叫外门在，龟蛇龙个几着带空悟孙“：道报来进妖小有，着说正　　
。了去兵救请里哪去是道知不，来没天两这空悟孙说论谈中殿宝里寺在们妖小众与正王大眉黄　　
。战叫外门山到，头云下按，寺音雷小洲贺牛西回返，卒兵些了带，神龙及将二蛇、龟着领，了谢拜得只，问再好不空悟孙，情隐有另是还，手插想不是尊天魔荡道知不也。野撒敢不更，求强能不也空悟孙，崇高位地尊天魔荡　　
。了罢子面空悟孙你给是只，去人个几派便随，手插便不也好不，尊天家道是我，界地教佛是那，意之下言。去龙神大五和将二蛇龟派只，去仙神的别派用不也，去自亲用不他此因，去里哪到不害利也邪妖有算就，界地在所祖佛来如是洲贺牛西说又尊天魔荡但　　
。怪妖见遇有没实确前洲贺牛西进在子蝉金，情实是也倒个这。洲贺牛西在都怪鬼魔妖，怪鬼魔妖有没洲芦俱北和洲部赡南说又。召符尊天大始元了奉是么要，旨圣帝玉了奉是么要，节时魔荡年当他说先尊天魔荡。了凉就马立里心，话番这了听空悟孙　　
”！难之父师你救，精妖了擒你给管包，吧去你随龙神大五和将二蛇、龟让就。罚责帝玉，名无出师得免，了去用不就我以所。去里哪到不害利也，邪妖有然纵，上路方西想我，界地在所祖佛来如是那，洲贺牛西在尽怪鬼魔妖的在现，空悟样这如不。了情人个这你了逆我是又，过不辞推是若，是但。了罪怪要可帝玉，去出神众遣派自擅是要我。啊戈干动擅敢不我，意旨帝玉有没是只，去不得不来本，来远你空悟天今”　　
”。在自逸安里殿和太在，福享静静山当武在能才我以所，平清坤乾，宁安海四，踪无怪鬼，尽荡魔妖，内界地洲芦俱北及洲部赡南我今如。召符尊天始元奉是，氛妖气黑方北东降收，龙毒兽猛、子狮虬巨、将神雷五领，龟神蛇腾踏，足跣发披后。旨圣帝玉奉是，邪妖下天伐剪，位之武真摄统，方北镇威年当我。知不所有你，空悟“：道说，思意的走有没尊天魔荡　　
”！吧走们我，了尊天劳有就那“：促催便，愿情不些有乎似，气口其听空悟孙　　
”。事之内份我是也本，怪除妖降“，道笑一微微尊天魔荡”！啊空悟“　　
”！忙帮尊天烦劳来好只，施可计无我“：道手摆，思意好不又，想了想空悟孙　　
》佛求《：章十六百三第

”！吧走们我，了尊天劳有就那“：促催忙连，愿情不些有乎似，气口其听空悟孙　　
”。事之内份我是也本，怪除妖降“，道尊天魔荡”！啊圣大“　　
”！忙帮尊天烦劳来好只，施可计无我“：道又，遍一了说情事的寺音雷小把空悟孙　　
。问尊天魔荡”？事么什“　　
”。烦劳要事有我，尊天“：道说，礼了行空悟孙　　
。宫和太到迎来殿下走，报听尊天魔荡，告报去进，了听官灵众　　
”。师祖见要，空悟孙圣大天齐是我“：道空悟孙　　
”？谁是的来“：问前上迎官灵，来过空悟孙见看，官灵百五着拥簇，间之气瑞光祥　　
。外宫和太到来，门天三、门天二、门天一过穿，致景境仙赏观心无也，头云落按轻轻，境仙上山当武了到，天一到不　　
。尊天魔荡请要，山当武拜去洲部赡南奔直斗筋着驾，云祥朵一纵，施可计无空悟孙　　
”。难一父师救搭来他请去我，上山当武洲部赡南在他，尊天魔荡称号，帝大武真方北个有得记我。将天神天的他了丢罪怪要也帝玉怕恐，助求去天上是要我“　　
。了去进装都兵天将天神天多么那把！尽无穷无来西东起装且而，边无力神但不？贝宝么什个是道知不包搭布白的头魔这“：想又，天半了叹感　　
”！啊好是何如，难灾是处处，精妖遇步步里生今，孽罪些这下造里世一哪是你！啊父师“　　
：叹长天仰又，僧唐到想，王大眉黄恨，齿切牙咬里空半在空悟孙　　
。面里在关子盖窖地上盖，里子窖地到抬都神诸那　　
。去面后到拴马白，上梁在吊高高个三尚和沙、戒八猪、僧唐把，回一这　　
。了绑来出抓里包搭从个个一人众把，样一次上像，来索绳出取人叫，里寺音雷小到回，兵了收王大眉黄　　
。空悟孙了跑是只，去面里在装都脑股一又，去出抛儿包搭布白旧把王大眉黄被，及不手措，意其解不等尚和沙、戒八猪、神众　　
。了去里云霄九上跳就斗筋路一，神诸及以尚和沙和戒八猪得不顾也他　　
”！啊跑！了好不“　　
：叫大紧赶，了包搭下取见看，心了留经已子哨打他听空悟孙　　
。来包搭布白旧个那把又，里腰到手伸，了撤们妖小见王大眉黄　　
。面后王大眉黄了到退撤眼转，快飞得退，子哨兵收到听们精妖。兵收声二第，锋冲声一第，号信是哨口这他　　
。子哨声一了打又地忽，了晚色天看看王大眉黄　　
。胜取能不，分时落日到战直，暗地昏天得杀只，王大眉黄打来都，杖宝妖降着挺尚和沙，钯齿九着抡戒八猪，棒箍金着舞空悟孙。个三空悟孙打来上跳，身了出空王大眉黄　　
。杀厮里心核在围妖群被都时此，人等神甲丁、谛揭、宿星八十二　　
。了来过杖宝着舞尚和沙”！精妖打去快，了说别先“　　
”！李行么什提还，了送乎几都命性孙老“　　
。道问着迎来上跳戒八猪”？呢李行“　　
。来过了飞棒箍金着举空悟孙”！了来孙老“声一，际之败胜分不在正　　
。天振声喊，石走沙飞，雾惨云愁上坡山得杀间时一　　
。战混上坡山在神众与，死畏不悍个个一，精妖千五四来上冲，子哨声一打，笑冷呵呵王大眉黄　　
。王大眉黄战来，上而拥一，器兵了拿齐一，尚和沙、戒八猪及以，蓝伽教护、神等丁六、甲六、谛揭头银、谛揭头金着领宿八十二，蚓水轸、蛇火翼、鹿月张、马日星、獐土柳、羊金鬼、犴木井、猿水参、猴火觜、乌月毕、鸡日昴、彘土胃、狗金娄、狼木奎、水壁、猪火室、燕月危、鼠日虚、貉土氐、牛金牛、獬木斗、豹水箕、虎火尾、狐月心、兔日房、蝠土女、蛟木角、龙金亢　　
。叫大忙急，见看先最蛟木角　　
”！了来物怪！们弟兄“　　
。去过了冲兵妖着领，喊声一王大眉黄　　
”！了来我！跑里哪“　　
。下之坡山住屯都，神等谛揭方五和宿八十二见看，处坦平到追。追去兵妖众领帅，棒牙狼了拿王大眉黄，了亮快天是经已时此　　
。告报王大眉黄向来都全，人等僧唐到找有没也，了遍找处四们精妖　　
。了跑子窗上楼出跳斗筋个一，了子担李行挑得不顾，现发们他被怕，了到听空悟孙　　
。令下声大王大眉黄”！远跑没，声响了到听才刚我！搜“　　
。道报来人有又会一”！了跑都人等空悟孙“　　
。道报王大眉黄向来人有”！了跑个三僧唐“　　
。找寻去后后前前，喝喝吆吆，把火着打，来床下跳都，精妖小大了醒叫，喊大声一王大眉黄　　
”！了来进人有！了来进人有“　　
：叫大来起跳，响声到听，下楼在睡就巧正王大眉黄　　
。上板楼在落掉，响声一达啪，头一了脱就子担，步两走才，觉发没也他，好挽没绳担，脚毛手毛些有又，担挑少很他到想没　　
。走就外往，上膀肩在挑，里子担李行在放，来过了拿袱包把，相本了现就，喜一中心，袱包了见空悟孙　　
。彩光放发，来出了透光宝以所，珠明夜、子利舍、瑚珊紫、瑙玛红、珠意如有边上，宝佛是裟袈[锦　　
。里袱包在放便便随随就，折好好有没，了来下脱裟袈僧唐把王大眉黄　　
。光放在袱包是正来原，看一前近到飞他。光发闪闪西东有，面下子窗阁楼重三第那见看，面里了到　　
。去进了钻面下子椽瓦顶屋从，蝠蝙只一了成变，变一身摇，想一想　　
。精妖了醒惊，响棂窗得推怕又，去进口窗从到想，紧很得关都门的层层一见却，面里到走慢慢，步脚着挪轻轻空悟孙，分时更三是经已时此　　
。空悟孙候等下停方地坦平个一在，路大到找，谷山了出弄僧唐把风阵一，法摄个使，僧唐着拥簇人众　　
”。你等上路到们我，找去你，哥猴“：道戒八猪　　
。走里往边说边空悟孙　　
”？要不么怎，宝至门佛是都，盂钵金紫、裟袈[锦、牒文关通有中袱包。紧要很也钵衣，紧要然固人“　　
”？李行么什寻还，了够就父师你了救，大失小因，人轻物重别“：道住拉把一龙金亢　　
。寻找去回身转又空悟孙，了李行拿了记忘，中之忙急　　
。去出走先快快家大叫，手着招，来马过牵又，子绳了解都个个一谛揭方五、宿八十二把又，尚和沙、戒八猪开解来再，僧唐了解先，手动前上空悟孙　　
”！了你听事凡后以！去出我救快！弟徒“　　
。遍一了说情事把空悟孙　　
。空悟孙了现发僧唐”？了来出你！空悟“　　
”！父师“　　
：道叫声轻，边身僧唐到走，脚手伸伸，来子绳下脱，小变子身把，法身遁个使空悟孙　　
。去出家大救好正，备防人无，了睡也们精妖，静人深夜在现趁。孙老念挂能还倒，中之难患但，劝我听没然虽父师：想心，话这了听空悟孙　　
”？啊我救来谁有又，水脓为化就后天三，了铙金了进关被也你，祸灾这了受致以，告劝你听没我！啊空悟“　　
：语自言自地咽哽在僧唐是来原，听一耳侧，泣哭心伤在人有到听然忽　　
。动能脚手，觉知了有才空悟孙，分时夜半了到　　
。了去觉睡房回自各，饱饭足酒都们妖小　　
。散才上晚到喝直，饮畅功庆席酒了备准人命王大眉黄　　
。上地在丢，边后了去抬，实实结结得捆被都个个一　　
？力之手还有还里哪，下一了不动也头指手，皱起肤皮，麻筋软骨得装包搭那被都个个一神众和空悟孙　　
。个一捆绳麻用，个一来出拿，样一鸡小捉，去进手伸，包搭开解，来绳麻条十五三了拿们的小叫王大眉黄，里殿到回　　
。了去回胜得喜欢妖小众着领，身回转，上肩在挎包搭把，口袋了扎，包搭布白旧了收，笑大哈哈王大眉黄　　
。了去进了装通通儿包搭一，谛揭方五、宿八十二、空悟孙把，响声一地哗，张一口袋，鼓一身袋见但　　
。抛一上往，来儿包搭布白旧条一下解间腰在手只一，器兵神众挡抵，棒牙狼使手只一，惧不毫丝王大眉黄　　
。间中在围王大眉黄把，来上了冲器兵拿各，喊声一发，解难分难得打们他见看人等谛揭方五和兵天宿八十二边这　　
。喊呐旗摇，鼓擂锣鸣精妖众，口门山　　
。赢输见不，合回个多十五了战地暗天昏，棒牙狼条一，棒箍金条一，上场战　　
？名扬土东往传经真把来如见去要说还？佛老称自，天西小设私敢竟，魔妖么什个是底到这：想暗谛揭头金　　
。起一了在打人两，前上棒牙狼着舞王大眉黄　　
。笑冷棒箍金着摆空悟孙”！棒领来去，打讨想“　　
”！华中名扬，土东到传经真把，经取来如见去我，死打们你把就，我过不打；果正就成们你让，去过们你放，徒师们你了饶，我过得打是要你。划比划比你和要，来进父师你骗来以所，段手些有你说听“：笑大哈哈王大眉黄　　
”！保难命性你然不，来出弟师父师我放快快？佛称敢也，你就？天西小么什“：骂大空悟孙　　
》道求《：章九十五百三第

。动能脚手，觉知了有才空悟孙，分时夜半了到。了去觉睡房回自各，饱饭足酒都们妖小。散才上晚到喝直，饮畅功庆席酒了备准人命王大眉黄。上地在丢，边后了去抬，实实结结得捆被都个个一　　
？力之手还有还里哪，下一了不动也头指手，皱起肤皮，麻筋软骨得装包搭那被都个个一神众和空悟孙。个一捆绳麻用，个一来出拿，样一鸡小捉，去进手伸，包搭开解，来绳麻条十五三了拿们的小叫王大眉黄，里殿到回　　
。了去回胜得喜欢妖小众着领，身回转，上肩在挎包搭把，口袋了扎，包搭布白旧了收，笑大哈哈王大眉黄。了去进了装通通儿包搭一，谛揭方五、宿八十二、空悟孙把，响声一地哗，张一口袋，鼓一身袋见但　　
。抛一上往，来儿包搭布白旧条一下解间腰在手只一，器兵神众挡抵，棒牙狼使手只一，惧不毫丝王大眉黄。间中在围王大眉黄把，来上了冲器兵拿各，喊声一发，解难分难得打们他见看人等谛揭方五和兵天宿八十二边这　　
。喊呐旗摇，鼓擂锣鸣精妖众，口门山　　
。赢输见不，合回个多十五了战地暗天昏。藏三因死忘生忘，迎相两去棒来棒。嶂峰遮雾吐，昏日照云喷。让推难面劈丢架个一这，松放不起手头当个一那。样有都凶凶恶恶，情无各恨恨嗔嗔　　
。象假弄天欺怪泼，猿心作教秉猴驯。诳虚无个真场这，仗打齐，魔与猴。当停甚长要短要，夸可实细若粗若。象龙蛟箍金硬坚，妆锦杂牙狼软短。壮强争遇相番今，功化变心随有都。藏海藏硬坚条一，兵家佛软短条一，棒牙狼条一，棒箍金条一，上场战　　
。地原于失消便完说，祖佛诉告去要是还来看。子弟清三是还，子弟门佛是道难？名扬土东往传经真把来如见去要说还？佛老称自，天西小设私敢竟，魔妖么什个是：道想中暗在谛揭头金　　
。起一了在打人两，前上棒牙狼着舞王大眉黄　　
”！棒领来去，打讨想“道续继。笑冷棒箍金着摆空悟孙”！保难命性你然不，来出弟师父师我放快快？佛称敢也，你就？天西小么什“：骂大空悟孙　　
”！华中名扬，土东到传经真把，经取来如见去我，死打们你把就，我过不打；果正就成们你让，去过们你放，徒师们你了饶，我过得打是要你。划比划比你和要，来进父师你骗来以所，段手些有你说听。爷爷眉黄、王大眉黄为我称就，道知不人的里这，佛老眉黄名本我。阁楼宝珍的里这我给赐天上，果正了得行修我为因，天西小做叫里这。山仙犯冒来以所，名姓的我知不你是，空悟孙“：道笑头魔　　
。人似却人非貌相，兽如不兽似形此。根一棒牙狼执手，对一鞋喇乌踏脚。绦穗攒丝生条一勒，铠环连结叩副一穿。利尖齿牙，口方四；查开窃孔，鼻胆悬。竖的眉黄道两簇，眼着光；箍金薄扁条一勒，头着蓬;魔妖那着看细仔空悟孙　　
”！寺音雷小设假，头山占侵，祖佛装假敢竟？怪妖么什个是你“：道喝大头魔着对，来头云下按棒箍金起挺，怕不倒空悟孙，战说要　　
”！合几上战我和来！跑别种有！空悟孙“：道叫大来营出走，棒牙狼根一着拿己自他　　
。力势阵开摆外门山在，来出冲们兵妖着领帅，片金碎的地满了收头魔。里云空半了上跳，外门了出冲都仙神众？住得关里哪，门关去匆匆急们妖小，冲直外往在已早仙神宿星众和空悟孙　　
！了跑们他让要不！门关！们的小“：道令传，色失惊大头魔　　
。外之片碎铙金的地一在绕围神诸和空悟孙见只，看一来出头魔，明微色天经已时此。来边台宝殿大到冲，器兵了拿，妖群点聚，鼓擂来起衣披急急头魔　　
。了醒惊都全精妖小大，措失慌惊神诸谛揭方五和宿八十二，间时一，来起站地腾上地从龙金亢那得吓，响大声一这　　
。了片碎成打子棒一就，打面外从但，破不打面里从以所，界世方一从自，在力法有部内铙金这！片金碎散块百千成打，器宝门佛个把，山铜了倒崩同如就，响巨声一！当　　
。去打子棒一是就钹铙金着照，来棒箍金出拿，烧在火团一有中胸得觉只，身原了现，来出钻里眼钻尖角的龙金亢从空悟孙。下地了在倒，了软也骨筋，了尽也气力得弄，来角出拔才方，力少多了费知不又龙金亢　　
”！去角出扯！去角出扯“：道叫，着蹲里眼钻那在钻，小样一儿子菜芥个像得变子身把，窍孔个一了钻上尖角龙在，子钻钢把一作变棒箍金把空悟孙　　
”！去出我带，痛儿点着忍你，了法办没！动松丝一有没下上！呢行不“：道叫角龙着摸，子法个一到想然忽，来出方地到不找面里在空悟孙　　
。隙缝丝一有没周四，了住箍紧紧，角龙的龙金亢着顺，的成长肉皮像倒，成铸物之铁金是像不然全口钹。来隙缝丝一出挤角龙的糙粗那他用要想，细粗来碗有得长就角龙　　
”！长！长！长“叫又。面里进插于终，力之虎二牛九了用，去进伸口缝合的钹半两着顺，样一尖针个一像就，了小变角龙把龙金亢面外。摸乱方地缝合着沿面里在就，好声应空悟孙　　
”。来出身脱方地的动松着顺，了化变你，来进插儿尖角的我用我等，着摸手用，方地的缝合半两那在，面里那在你。化变能也，物宝意如个是贝宝这。躁急别你，啊圣大“：法办个了想龙金亢　　
？亮光些一见得看里哪，去过滚，来过爬，望望西，张张东，睛眼着睁圆边里在空悟孙　　
。般一的囵囫了成铸是像就，动不然岿是还，分时更三了到弄，撬的撬，掀的掀，抬的抬，扛的扛；斧使的斧使，刀使的刀使，剑使的剑使，枪使的枪使宿星众　　
。急些有面里在空悟孙”！手动快请。是正“　　
”。出钻就光有见看里那你，撬来器兵用们我！了救难就，了魔妖了动惊就响一，响会就了着打，子金是都西东这，啊打敢不“　　
。道叫喜欢面里在空悟孙”！了来出就孙老，破打器兵用“　　
”。你救来，宿八十二的来派帝玉是们我，圣大“：道说轻轻，外铙金副那到来悄悄宿星众　　
。了去觉睡刻此，功了庆酒喝都，僧唐了获抓为因精妖小大些那，分时更二是经已时此。寺音雷小到来，门天了出谛揭头金着跟即立，搁耽敢不官星宿八十二　　
”！妖降辰星宿八十二差“：旨传即当帝玉　　
”！奏启来特，死将看眼，得不来出，内之铙金副一在合被也圣大孙，人四徒师了捉魔妖在现。的设假魔妖是来原，拜参去进，山灵是认错僧唐。寺音雷小名，山一经路，经取子蝉金保空悟孙圣大天齐。使谛揭方五是臣，帝玉“：道奏启伏俯帝玉向，殿宝霄灵到来直径，召宣待不，里门天南了进，臾须　　
。界天飞直，光祥起纵己自他，应照后前蓝伽众，铙金着守看神甲六，子蝉金着护保面后去神丁六让紧赶谛揭头金！啊妙不况情　　
”。了不动也，通神少多了使道知不也面里在我“　　
。头摇了摇奈无谛揭头金”。动不掀，小力神小。块一了成合半两，下带上连，贝宝么什件是道知不钹铙这，圣大“　　
。开得揭人没也，动得掀人没，的似里这在长生天是像就钹铙这但。钹铙这掀来个个一，空悟孙救来得只神诸　　
。气口好有没，坦舒不的子肚一，天半了鼓捣面里在空悟孙”！了我死闷快，了得不得热，风透不又，光透不面里这！置处做再，来出我放，开掀钹铙副这把，法办过想快们你！该活他是也，他了死弄算就，告劝我听不父师我“　　
。问面外铙金在都神诸”？么什做来我叫你！呢害伤魔妖了遭他得免，傅师你着护保在正都们我，圣大“　　
。来过了拘都全蓝伽教护位八十一、甲六丁六，谛揭方五把，语咒的”贞利亨元乾，界法静蓝“声一念，诀个捏，已得不，汗大的身满头满空悟孙　　
。蚁蚂的里锅热如得急，行不也右，是不也左里铙金在空悟孙，间时一。洞孔的点一丝一出不钻是还也，了聋要得震都朵耳，响大嗡嗡得钻只，下来千有了钻，乓乓乒乒　　
。孔钻来面下棒箍金着挨，锤铁把一作变根一另，子钻瓣五头花梅支一作变毛毫根一，变声叫，来下拔的长根两了选毛毫后脑把再。铙金住撑，样一竿幡杆一成就，气口吹棒箍金把又。功无然徒是还，小变地忽他着随也铙金。去出钻隙缝个寻想，子菜芥如小得缩子身把地忽又　　
。亮光丝一开撑想别，长他着跟也铙金；高丈来千有得长，长就上往，诀个一捏，起撑子身把又。动不打全完也，打乱棒箍金用又。毫一分一铙金了不动本根，蚁蚂小只一是像就面里在空悟孙，钧万有重佛仿铙金但。去出铙金起掀要想，撞右拱左他，背浃流汗得热空悟孙　　
。风透不密，地洞洞黑面里铙金。了去息歇面后回，声几了笑又，完咐吩头魔　　
》少多收少多来《：章八十五百三第

。吃来了蒸里子笼铁在放人三们他把来再时那，了净干得排也尿屎的人三等子蝉金，了化空悟孙，后之夜三天三。血脓为化会就，后之夜三天三等只，上台宝在搁空悟孙同连铙金把就，动不抬们妖小，钧万若重铙金副那　　
。来起收面后到牵起一马连，里子担李行在放，来下脱都帽僧和裟袈锦的上身子蝉金把，去面后到抬人三尚和沙，戒八子蝉金把们妖小叫，声几笑哈哈头魔　　
。怪小些是都等罗阿众，王妖个是乃，来如真是不然果，相本了现，笑大哈哈佛来如的上座莲宝，了抓人把见看　　
。了捆索绳用起一子蝉金连，来起了抓被就下两三，及不手措人二戒八猪，上而拥一刚金汉罗、谛揭罗阿些那　　
。子蝉金护保来杖宝、钯钉起使忙连，悟惊然猛尚和沙、戒八猪!内之铙金了在合被就，声一当咣，避可无避空悟孙　　
。来过了捞下一上一，铙金副一下扔手甩佛来如那，声一当叮里空半。去过了打就棒箍金着挺，身纵一　　
”！棒一孙老吃，跑别！德清祖佛坏败，来如扮假敢然竟！大胆此如，畜孽伙这们你“：道喝大，晃一里手在拿棒箍金把，李行缰马了扔下当，来如假个是这认确经已空悟孙　　
。问喝声厉来如，上座宝台莲”！拜不么怎，来如了见！空悟孙“　　
。备戒心小是只，拜参不也，看观右左，马着牵空悟孙。去过行拜台灵佛来如的中当往，拜一步一，尚和沙和戒八猪着领，茫迷加怪奇子蝉金　　
。纷纷气瑞，艳艳花香前殿，尚和数无、塞婆优、尼丘比、萨菩八、刚金四、谛揭千三、汉罗百五着列摆，下之台宝外门殿。殿大来如了见看就，里门层二第了到进，来身起直，完拜子蝉金　　
。会理予不，李行拾收面后在马着牵空悟孙有只。头磕下跪着跟也尚和沙和戒八猪。谁是底到看看，拜礼下跪装假是于。号名的我道知会么怎，然懔中心，听一子蝉金　　
”？慢怠样这还么怎，佛我见拜来土东从你，子蝉金“：道叫音声的大宏个有里门山到听然忽，门进未尚，步几出走才。了去他随得只，奈无空悟孙　　
”。大胆此如，下底皮眼的门佛在谁是看看要倒我“道暗。走前往就腿抬，冠衣了理整，帽僧上换，了好穿，来出拿裟袈把戒八猪叫，去进要意执子蝉金”？么什做你怪，佛拜佛遇我。像佛个有然必也，佛有没是就“　　
”！我怪莫你，难祸有若，少吉多凶处此，去进可不“：子蝉金阻劝忙连空悟孙　　
！去走里往就脚抬子蝉金”。佛拜去进们我，宝无方无，经有佛有，云人古。场道的祖佛位一哪是道知不里这。台五在殊文，眉峨在贤普，海南在音观像：方地个一在不是来想，佛诸千三有讲上经。面里在祖佛个有也定一，寺音雷是归总也，寺音雷小是算就“　　
”。此如来原“道轻。寺音雷小：字个四是真，看再来起爬兢兢战子蝉金　　
。门山指了指，笑着陪空悟孙”？我怪还倒，来个三出念只么怎你，字个四是上门山！看看再你，气别父师“　　
。诈有面里这道难。了到就快么怎能可么怎，啊能可不，道暗里心“！呢我哄还，寺音雷是明明！了我死害！狲猢“：道骂里口，下地在倒，来马下滚忙慌，字大个三”寺音雷“有上门，看一头抬，前门山那到来，鞭加马快子蝉金　　
”！理有得说“　　
。道说尚和沙”。了道知就里那了到，寺音雷是不是，去过前门院寺那从就路条这，想多用不“　　
。道说戒八猪边旁”！处居人好个是然必也，是不然纵“　　
。定肯很空悟孙”！里这是不决，了次几过走也我路的山灵！山灵是不绝！是不是不“　　
。快么这么怎，啊能可不想心，认确他要子蝉金”！了我了误耽就可，山灵了过错！了错弄别可你？山灵是就非莫？寺音雷“　　
。道答回，看一细仔，篷凉着搭手用，头起抬空悟孙”！测不遭免，去进要不万千，里那了到们我。跷蹊有中当，寺音雷是真能可不决，对不程路但，寺音雷大天西是像，宇殿那看。么什为知不，气凶些有又中之光祥是只，院寺座一是倒是里那，父师“　　
。场道好提招土静，境仙真到不尘红。昌和意俗无，淡散情僧有。茫烟卷帘，细风开窗。长韵声徐虚磬钟，嶂迎门兀突台楼。光卫舍开门面三，秀园琪发花围四。旁泉石饮鹤，内树丹啼鸟。窗当月语，座满香经谈。梁雕栋画，户玉栏朱　　
。长界沙飘色彩，显宫龙缈缥光霞。堂讲护云留竹翠，阁高遮雨带松青。香天散寂境，籁地繁虚谷。方名刹上，座宝楼珍：是个真！在所个好厢壁那，看观细仔，篷凉搭手用，头抬空悟孙　　
”？处去么什个是，里那看看，们弟徒“：道说方远着指子蝉金　　
。来传扬悠声磬钟到听还隐隐，阁殿台楼有，纷纷雾彩，蔼蔼光祥里那。地平处有面前，坡山处一过转　　
。去山上走僧唐着引，路引头前在他，避远声禁狼虎得吓，吼大声一，棒箍金出拿空悟孙，音声的虎老见听然忽　　
。顽头岭入出獐，跳上崖来往貉狐。还桃摘猿，去芝衔鹿。繁声鸟树是方是，水如云有处有。看厌不森森石怪，到人无滚滚埃尘。湾百曲亿，壑万崖千　　
。难道也仙神，过不飞雀鸦。潺潺水底涧，飒飒风中林　　
。去走上山往步步一，脚山了到就，久多没。路引头前在空悟孙，飞如去马，鞭一马打子蝉金　　
。追来子担着挑戒八猪，跑就腿拔尚和沙。闹打笑玩尚和沙和来上追，他笑尚和沙到听戒八猪　　
”。了高多有山道知就，山了上等，路走先们我。牛吹人别和去拿又，了听他，说他跟别兄师大“：道笑忙连尚和沙　　
”。柱天名故，意之空塞天顶有以所，上位乾北西在山仑昆。北西满不天古自，道知不你“：道摆显来出拿便空悟孙，过说空悟孙给提菩面里观星三在。趣兴了来，个这听一空悟孙　　
”？柱天为称山仑昆把何如，天接不若“：道戒八猪　　
”！理之天接有岂，并比他与可无，高极之山言但。齐与山无更，上在天有只云不诗古“：道：道笑空悟孙　　
”。地天了通接，汉霄了穿插像好，高多有道知不山座那!看你，空悟“：指了指鞭马着扬子蝉金　　
。接相天与着望远，山高座一见忽，间之行正，步马随缓，翠踏芳寻自也人四徒师　　
。情有却歌蜂舞蝶，赏人无绣铺菲芳。横纵舌子季声鸟，淡浓画维王色山。轻蕊苔衔燕，艳心花晒日。情心限无，雨风多几。明罗碧水烟溪半，锦红花桃岭一。青堤满眼柳，绿地遍芽草。寅回柄斗，泰交华物：日之春三那是正　　
。去而西往，光风春三着就，得得声马人行一。路走咐吩，视直忍不子蝉金　　
。岭棘荆里百八了过子蝉金着引白白，木枯了成化，旦一于毁行修年千，同不道了为只，人伤去会里哪，中之山深这在，木草是又，年千行修们他怜可　　
。去而坡山下流，溪血条一成流边崖山从，河成血，土出茎，倒挖都全树老株四竹桧柏松把，钯钉顿一是又，休不二作不一，说听戒八猪　　
”！人害后日他怕，人害有没在现，们他怜可要不，父师“：道手摆空悟孙　　
”。吧去路找们我，了算，我害伤有没却，精了成然虽们她！们她了伤要不，戒八“：住拉前上忙慌子蝉金　　
。了烈愈演愈争之道佛来看，人的教道是在现，苦受子弟门佛日几前。子弟门道是这，了白明才这里心，血了见子蝉金　　
。漓淋血鲜是都下底根树然果，露暴茎根。地在倒掀都就眼眨一树枫红株一、树杏株一、桂丹株两、梅腊株两把，挖带拱连，巴嘴长着甩，钯钉动舞戒八猪”？怪做来也精树“　　
”。梅腊株两、桂丹株两是童女个四，树杏是就仙杏，树枫是鬼身赤，竹绿是叟云拂，树桧是子空凌，树柏是公直孤，树松是公八十“　　
”？精成树老是道知么怎你“：道问戒八猪　　
。指了指树老株几那向空悟孙”。呢了精成木树株几这是就，道知不你“　　
”。呀有没“：道问，眼双了大睁戒八猪　　
”？吗了精妖见看们你“：道笑，白明经已，完看睛金眼火空悟孙　　
。桂丹株二，梅腊株二，树杏老株一有还，侧一另崖石看再。树枫红株一有面后子竹，竹绿老株一，树松老株一，树柏老株一，树桧大株一有前崖石这见只，看一细仔空悟孙　　
。道说着指子蝉金”。里这是就“　　
。字个三庵仙木有上崖，崖石座一有只，屋石么什有里哪，看去屋石到子蝉金随人三空悟孙　　
。道说围周着指子蝉金”。远跑有没必想，的里屋石边那在还才刚，了去里哪们他道知不，来出了跑着挣，我叫们你见听我“　　
”？了跑里哪往们他在现，里这在还才刚“：道问又戒八猪　　
”。仙杏做她称人，子女那；叟云拂号个四第；子空凌号个三第；公直孤号个二第；节劲号，公八十做叫，者老个那的来先。了问我“：道息叹子蝉金　　
》寺音雷么什《：章七十五百三第

”！吧走，僧圣？何几有能，匆匆生人？阴光好大了负辜要是不岂，耍耍活快起一去不，人佳客佳，景美辰良此如，谨拘要不，僧圣“　　
：道说悄悄声低，边身僧唐了到坐渐渐，动移子椅把，挪一挪一子身，动情心芳是越看越，溢横华才又，纯温雅俊僧唐见仙杏　　
。应答敢不捏捏扭扭僧唐　　
”？何如首一赐再请，口绣心锦是真才，诗的僧圣的到听才刚！恐惶！恐惶“：道答声轻，笑一浅浅仙杏　　
”！嫩且娇姿红润雨，嫩且娇姿红润雨个好。意春含包句句，俗脱雅清“：道贺称了听老四。杏说在是句句，诗的仙杏　　
”。场麦伴年年处落，意酸微熟过知自　　
。藏还显色翠蒸烟，嫩且娇姿红润雨　　
。香食寒怜曾楚孙，积林成我爱仙董　　
。场坛立子孔时周，王武汉名留盖上“　　
：道吟声娇口开即当仙杏，好叫声连老四　　
”？何如律一和奉句诗面后着接强勉也，动心蠢蠢，句佳的翁仙和僧圣了听但，丑献该不本，才不身妾“：道说人众对风春面满，盈盈笑，了听仙杏　　
。遍一了说事的诗和诗吟，道论禅谈才刚僧唐把就老四　　
。脱推逊谦，佛陀弥阿念连忙连，诗对人女和敢哪僧唐　　
”。观一赐请，教吝不如“：道说僧唐向来又仙杏　　
”。句佳称可才，唐盛自来僧圣，言粗俚鄙是都的们我“：道叟云拂　　
”？何如，二一句佳教请，会盛晚今翁仙“：道问身欠仙杏，茶了喝　　
。了坐去才这仙杏　　
”？坐不何为仙杏“：道子空凌　　
。陪相盏一了拿也己自，茶香盏一上献各老四给又仙杏　　
。谢了道，来过接心小僧唐　　
。僧唐给茶献来先盂磁个一着捧，手玉葱春用，茶了斟手亲仙杏　　
。鼻喷气香，茶香着盛里壶，壶茶的铜黄嵌铁白把一着提童女个一另　　
。儿匙小个一着摆横，子果异奇个几着放内盂，盂茶磁细个六有里盘，盘丹漆红个一着捧童女个一，童女衣黄个两来过又面后　　
”。来茶献快“：道叫声娇仙杏听只　　
。话说敢不他以所，妖女怕更僧唐，比相妖女和妖男，女妖个是定一这道知，礼行身躬忙僧唐　　
”！里那在客佳“：僧唐指指着笑公八十　　
”。见求来特，了来客佳有说听“：道说，福万个了道人众对仙杏　　
”！了来仙杏“：道身欠老四　　
。见相人众与来门进吟吟笑，娆妖态体，丽艳颜容，鞋弓嘴凤双一穿脚，子裙红浅梅色五条一衬下，衣轻甲比火里烟件一穿上，花杏枝一着拈里手女仙那　　
。了来女仙个一着引，笼灯纱绛对一着挑，童女衣青个两有，外门屋石然忽，辞再要正僧唐　　
”。会相来可定一徒高时到，去岭过僧圣送再们我，了亮天等，坐一坐再万千请，昼白如明月，爽气清风在现况何？别分样这就能么怎，逢难载千是也们我！心担要不僧圣“：道留挽着笑老四　　
”。路归条指翁仙老请，辞告此就，爱厚翁仙谢感，留久便不在实僧贫。我等我找里哪在道知不，徒小个三的僧贫，深已夜在现但。赞莫夏游，玑珠字字，诗的老仙众“　　
：道说，脱逃点早能想只，了安不越来越却里心，叹赞住不里口，诗的老四了听僧唐　　
。名扬古亘然自里墨翰，少音知说要不是的说句两后最　　
。子竹爱酷生平，猷子字，之徽王子儿的之羲王圣书是的说，少音知世去猷　　
子。下写简竹以妹兄固班是的说箨班　　
。斑竹湿泪英女、皇娥是的说泪娥湘　　
。意之”等候户千与人其，竹亩千川渭“的里是的取亩千川渭　　
。子君美赞篇全，竹绿说就篇开，诗首一的是澳淇。子君比自叟云拂是诗这　　
”。场墨翰名留古亘，少音知世去猷子　　
？藏何色此从梢烟，改不颜来自叶霜　　
。香史汉传堪箨班，泪娥湘染不筠翠　　
。扬分任亩千川渭，王圣乐中园澳淇“　　
：道咏吟　　
”。笑一公诸博，诗油打句几做来也，开顿塞茅，诗的公三了听，才无中腹来本我，淡清雅高，诗的公三们你“：道叟云拂　　
。树桧棵八的植所手亲外宫清太在君老上太是得说，扬声有外宫清太。俗同芳群与不，云凌在志他说，意心的子空凌达表，洁高静清的家道了说诗这　　
。场丽艳芳群在不，影娑婆盖势云凌　　
。藏泉九矣结根深，秀古千然凛节壮　　
。香翠度常寻壁暗，气青来若恍轩晴　　
。扬声有外宫清太，王帝近材之栋梁　　
：来诗道一出吟也　　
”。了句几谈扯得不也，才不拙老！诗好！诗好“：道笑子空凌　　
。术之为无的争无世与，水山情寄人家道是的说诗这　　
”。场山在傲寄来老，寿献曾春迎日元　　
。藏影淡阴秋殿古，细声吟静夜廊长　　
。香寒碎齿石轻风，盖翠蒙缨珠重露　　
。扬器大前堂绝四，王禽宿喜常姿霜　　
：首一和也拙老，了谦自过太句结但，力有句联，雄豪句起诗此！啊妙！啊妙“：道公直孤　　
。语术炼修家道是都等泉泌，蛇龙而。乐极生往能才后死，身肉了舍要是家佛像不，生长求而炼修纳吐是家道了明说也，格风的公八十节劲了明表但不诗这　　
”。场寿结膏苓有惟，骨仙无愧自残衰　　
。藏行化雨风因喜，概气生坤乾与解　　
。香珀琥年千泌泉。影蛇龙丈百空山　　
。扬名我似不椿灵，王木笑高孤节劲　　
：首一和再胆大，能无拙老“：道公八十　　
。扬赞为大是又老四　　
。心决的经取天西去要心一僧唐了明表是更，好得做诗首这　　
”。场道是前门乐极，体严庄象玉成修　　
。藏行立界世方十，步进须头竿尺百　　
。香蕊莲花千树宝，瑞坛诗秀三芝金　　
。扬传远典妙求愿，王法拜来西锡杖“　　
：道吟笑含也得只僧唐　　
”。和而强勉好也们我，篇全个赐请，句联来再必不。人之德大，士之道有是僧圣“：道公直孤　　
”。句两起再昧冒，才不子弟！霄冲气浩，雪白春阳是真“：已不叹赞，了听僧唐　　
”。乌宪作柯横为台，栋梁称叶侧因夫“：道公直孤　　
”。夫心没国南如清，老节坚山西似图“：道着接叟云拂　　
”。图寿福怜欣客有，影娑婆拽摇风无：句二前来我“：道子空凌　　
。字个一前的子句人一后为做要，字个一后的子句人一前是就，字针顶　　
”。无如只往雾来云，枯不冬华荣不春：起字针顶个来就我“：道说，辞推不也公八十　　
”？篇一起再不何，嚼咀管只以所，味诗知深你，节劲“：道公直孤　　
”！春腔满！春腔满洒潇怀吟个好“：道笑大掌抚公八十　　
”。春腔满洒潇怀吟，熟未茶风松枕半“：句二面后了续得只，拗执敢不僧唐　　
”。呀理道没，玑珠啬吝？果结肯不何如，句的起你！思意好你“：道笑公八十　　
”。妙为篇成果结公八十烦就，能不子弟“：道僧唐　　
。了全作来僧唐要，句两差还，句六有已，句五了续，诗句一的意心表僧唐着趁老四在现，言八么要，句四么要诗律　　
”！了全成望？句结无能么怎，句了起你然既。终全始全人家出，僧圣“：道公八十　　
”。也翁诗真，逸飘新清，子句的仙列。斧弄门班是在实，字个几了说乱胡，口失时一子弟“：道掌合僧唐　　
”。分颂雅删重始四，尽华繁洗一朝六“：道续叟云拂　　
”。珍奇唾点不文佳“：道句联子空凌　　
”。绣锦抟裁漫句好“：道着接公直孤　　
”。新更青天如兴诗“：道句一下出吟着笑公八十　　
。侵所道外物外为会不也再，佛向心一己自们他诉告，迹心明表是乃，诗句这僧唐，思意的行修里这在僧唐下留想了出说叟云拂前先　　
”。尘无迥月似心禅“：道念声出中口由不，怡神旷心得觉僧唐，般一境仙如仿里这　　
。埃尘点半有没内室，致雅虚清境环。来出飘里花艳从香清，来出流边石奇自水清　　
。般一下光月在是佛仿，明光艳艳，彩溢光流是却，烛无灯无里屋石这见只，看偷心留僧唐　　
。茶香了喝各又。块两了吃也才这，了吃们他见僧唐。吃来了拿去先己自就，了见老四　　
。吃敢不，类之蟆蛤头石的了化变精妖是怕，疑惊中心僧唐，吃先僧唐请老四　　
。上奉茶香盏五，膏苓茯盘一着捧，使鬼身赤个那的过见前先　　
。下坐次依，礼了叙又，去进们他跟，子身欠欠得只僧唐，屋进僧唐请来都老四　　
。庵仙木　　
：字个三着写上门屋石，看一势手着顺僧唐　　
”？何如茶杯喝去里庵小进请，哦吟要若“：屋石指一手抬呵呵笑，孔面经正的时道禅论了收也叟云拂　　
。月风谈来只，道禅论去不便，意心僧唐了到察觉，意恶有没就来本者老位几　　
”！活快遥逍，歌诗哦吟，月论风谈来，怀胸开放，人怡色月着趁如不，道说禅论来该不本，景美辰良此如。着执必不，河开口信是他当就，起请僧圣。机天了泄漏明分，言之云拂“　　
：哈哈个打子空凌，语不笑微公直孤，僧唐住扶手用公八十　　
》嫁论婚谈《：章六十五百三第

”？目面来本为何：示开翁仙请还，钝愚僧贫“：道问，礼行身躬，胸当掌双来身起而反，禅论于结纠再不，题话移转，阶台个这着顺僧唐是于　　
。知所无一是也己自，目面来本的何如副一是又前门佛入有还？谪贬来如遭致以，法佛慢轻要何为年当但，世转子蝉金子弟来如是乃己自了道知经已他。异诧暗暗些有又僧唐，”目面来本的己自清认“说到听　　
。们他了怒恼可不万，里这在人一身孤己自　　
。矣危命性就，心之害伤出生，怒激时一方对，谋为相不同不道，时之论辩方双怕恐　　
。惊心些有得说，辞言番一这他被僧唐　　
。了去西要不，里这在留僧唐要想又。”道得能才，目面来本的己自清认“他要还，经取月水花镜方西去，鞋草费浪而反，顾不于法正道大土中舍僧唐说　　
。了重些有得说，话番一这　　
”！事美是倒，华龙上同来将，真天乐同里这在就，弃不是若僧圣，地宝行修是正，雅静幽清，里山深这们我“　　
。花开想树铁根无，水打去篮竹底没是就则否。道得能才，目面来本的己自清认，己自点检要须必？授印得能何如，做去样这？引接得能么怎，人的样这“　　
。语乱言胡，缠缠纠纠蔓藤的岭棘荆我是像就，果佛求妄，禅参本忘，肝心了剜子狮石“　　
？么什个找寻去道知不，鞋草了费浪白白？证求方西去，月捞中水，远求近舍而反何为，国中在是就来本，道正下天况何“　　
。意本了偏已早，文成译强，的写语梵用是乃经佛方西。经取方西去，语梵于着执而，身己求不你“　　
？求去方西往反，顾不于道大法正舍何为却，土中在生，身人了得僧圣’。焉大莫幸，者三此全：遇难法正，生难土中，得难身人‘：说也僧圣“　　
。克相虚冲与不，行修来身己从，样这像“　　
。操节枝千，凋不叶一。月日磨消，霜风傲笑。色滋而露雨蒙，身生以地天感是们我。同不你和用体，实坚来生们我“：道笑叟云拂　　
”？同不么什有，一合用体，道常非是道之家道“：问僧唐　　
”。了同不大又，道的们我。道之生无了归究终，体身来本了脱要是也，界境觉大到修是使纵，身己磐涅，灭寂持修，诚心定性要是只，度虽法，静虽禅“：道说着接叟云拂然果　　
。了招的己自出是就着接，人的论辩下一高抬先是这　　
”！本根机禅了透悟是真僧圣“：道赞声齐，了听老四　　
”。悟记方志有缘有，禅觉大修元本我？度人谁说口关玄，固守更，微幽至。露显独横纵界法，娑婆照焰烈开放。护保全光灵点一，悟中悟了觉中觉须必“　　
。涅碎踏，罔象挥发。段手尼牟了实悟，锤钳始元了真访。遣俱凡圣，罗包色空，欠无余无，生不死不，者提菩“　　
。除扫可遂，识六根六，夷希漠渺，道妙德至。焉大莫幸，者三此全：遇难法正，生难土中，得难身人夫“　　
。也是尘离俗脱，虑涤心洗，者悟。成不悟非，度之中静。也度者法，也静者禅“：道说口开，脱推不也僧唐　　
？怕会里哪僧唐，道禅到说　　
。禅论僧唐和来要是只，思意的人伤有没也，里文诗的人四从。的道论禅谈他找来是，来里这到带他把老四这道知才，话这了听僧唐　　
”！平生慰足，二一教指法禅以望，教求昧冒，颜台遇得幸有们我。僧高的道有正中是真，行修小从是然果，教佛从即，胎娘出自僧圣“：道赞称礼还老四　　
”。来爱下翁仙遇路，去西差上皇蒙今　　
？捱俄敢佛拜心诚，怠懈无经看性养　　
。骸本脱山金遇幸，滚波随水落生逃　　
。灾已命时之产未，胎母出前年十四“　　
：道诗首一了吟也，礼一了答身躬，什合掌双僧唐　　
”？何几龄妙，僧圣问敢。已而操四山深是过不只，比相皓四和能里哪们我！奖过！奖过“：道都，赞夸爱抬此如僧唐听老四　　
。词之美溢的人四对是然当，说么这僧唐　　
。皓四山商称人以所，节亮风高是都也，翁老首皓是都，官做不而十八过年，山商居隐都人四这，人四公黄夏、季里绮、生先里f、公园东的初汉末秦是的说，皓四初汉　　
”？么皓四山商是非莫，奇清采丰，道得年高。了余有岁千是更翁节劲，寿高享都，翁仙位四“：道叹赞住不忍，趣志和龄年的人各了出道且并，雅工句诗，章成口出个个人四们他听僧唐　　
”。书道讲琴调弈博，客仙留影翠张盖　　
。疏吾让落洒时四，盛我惟烟风壑万　　
。机化造坤乾得借，力成生露雨怜堪　　
。如如自秀贞然苍，余有约年千亦我“　　
：道唱着笑公八十节劲见听又，着想正　　
？精成竹翠年千个是他非莫：想心，句诗这听，精妖是都人三这道知已早又，博渊识学僧唐　　
。伴相林竹与起一常常是都逸六和贤七而，友朋是他与都逸六和贤七说叟云拂　　
。逸六称人以所，尘红逸隐，官做不是都人六这为因，酒喝边溪竹山徕租在人六沔陶、明叔张、政裴、准韩、父巢孔和常莲青李是的说逸六　　
。贤七林竹称人时当，玩游中林竹在约相常常，人七咸阮、戎王、秀向、伶刘、涛山、康嵇、籍阮朝晋是的指贤七　　
。上以岁千有也叟云拂　　
”。游仙与性情然天，琐琐非金敲玉戛　　
。酬唱共朋为逸六，道谈同侣作贤七　　
。流风自雪霜经饱，淡冷终尘嚣杂不　　
。幽更清然潇景老，秋千有度虚寒岁“　　
：道说着接叟云拂　　
。人的高清情性个是，术之老不生长了得，龄之岁千有已子空凌了说诗这　　
”。乡仙近爽爽苍苍，辈俗非龙化鹤留　　
。方老不宜尤命受，诀生长得已根盘　　
。张云似影荫晴秋，滴雨如声有静夜　　
。刚自力枝灵干高，霜风傲载千年吾“　　
：道着笑子空凌得听又，完吟公直孤　　
。真修道学小自，俗脱情性他了说也，了岁余千有公直孤了说既诗这　　
”。尘俗远森森落落，辈凡非宿凤栖乌　　
。真修喜直正今从，老耐能刚坚幼自　　
。身雪霜重重影碎，状蛇龙郁郁枝香　　
。春时四茂叶天撑，古岁千经今岁我“　　
：道吟公直孤　　
”？何几寿尊翁四“：问又僧唐　　
”。节劲号拙老，叟云拂号者和谦，子空凌号者发绿，公直孤号者姿霜“：道公八十　　
”？号尊翁仙问敢“：问身躬僧唐　　
”！藉慰激感胜不，采风派真宗禅的正真识见识见也们我让，聊一聊，坐一坐起一，玉珠吝不果如。遇一幸有天今，时多待等，道有僧圣说听就早很“：道笑公八十　　
”？爱下翁仙位列劳敢，行德何有子弟“：道礼还僧唐　　
。礼行僧唐向来都人三　　
。人仙士隐的里山深是都来看，骨道风仙得显都却，同相不都服衣、貌面个个，和谦容面个三第，须绿发绿个二第，采丰姿霜个一前：者老个三是，看一头抬僧唐　　
”！了来僧圣了得请公八十“　　
：话着说地悦喜人有，响声步脚有又到听然忽，景看在正　　
。处去好静清个是，地满华月，叫虫鸣蛙，曳摇影松，漠漠云烟里这现发才，看观细仔，睛眼开睁他　　
。怕害别特是不也倒以所，分之妖坏妖好有也精妖必想，人坏人好有人但，精妖是人两这道知然虽。些了定安中心僧唐，话说此如又在现　　
。僧唐了着伤怕生，脚轻手轻是也，时来风摄僧唐着抬人两这　　
”！罪恕望万，来过僧圣请强，策下此出才，已得不，人好是不们我为以徒令。怀情遣消，诗谈友会来你请特，来远客贵僧圣，霁月清风夜今。公八十岭棘荆是我，人坏是不们我，怕别僧圣“　　
：道说，手的僧唐起拉地色悦颜和，来下了放轻轻，前屋石的绕缭霞烟座一到抬僧唐把使鬼和者老　　
。找寻处四忙慌，色失顾相人三空悟孙　　
。方何了去摄知不，荡荡飘飘，了去了摄僧唐把，声一地呼，风阴阵一作化，转一子身，来打子棍他见者老那　　
”！棍看！孙老骗来敢，地土么什是你“：道喝者老那向，止制声大空悟孙　　
”！人好是不厮这！慢且“　　
。吃饼拿要手伸就来前上，喜欢中心，的吃有见看，天一夜两了忙戒八猪　　
”。饥充儿点吃，个几饼粗，家人有没里百八地此。餐一吃就将请，父师老上奉，盘一饼蒸备特，待接以无，此来圣大，地土岭棘荆是神小，圣大“：道来下跪，来前上来两　　
。饼面盘一着顶头，使鬼的身上着赤、须胡红、牙獠面青个一着跟面后　　
。杖拐支一着拿里手，鞋芒踏足，服淡穿身，巾角戴头，者老个一来出走面后门庙从，起刮风阴阵一然忽，落未音话　　
”？的么怎他怕，禽妖兽怪有没又，方地的烟人无杳这像，了疑多兄师“：信不尚和沙　　
”。坐久宜不，少吉多凶地此“：看了看空悟孙　　
。过来人有没年百千是然显却，语人如声，动摇影竹，是都地遍蔓藤，尘生处处，芜荒庙古这　　
。夜过里这在备准，看去起一弟徒个三叫，来马下爬，喜欢中心，庙了见僧唐　　
。阵阵涛松，竹翠舞风，艳艳梅桃，青青柏松外门庙，庙古座一有间中，地空片一有面前　　
。晚天了到，夜一天一了走又，蹄停不马，手住不人，人四徒师，步脚停不尚和沙，步马停不僧唐，手停不也空悟孙　　
。力努续继，钯钉起奋戒八猪　　
。他随得只也，苦劳辞不戒八猪见，慰欣中心僧唐　　
”！娘他走，路开扫夜连，致兴有着趁们我，映照华月有也，里夜了到算就来看，悬高月圆看你，停别父师“：道笑，累到觉感没也，他贴体是僧唐道知戒八猪　　
”。走再光天天明，晚今了过住里这在就们我！了你了累，啊弟徒“：道戒八猪对，来马下然欣欣，许赞中心僧唐　　
。奋振神精，昂高致兴么这是还，了天一了扫戒八猪　　
”！平尽路方西透直，破开能戒八今自：句两上添他给来猪老我让“：道笑，了见戒八猪　　
。”行人少路有来古，里百八攀蓬棘荆“是，字小个四十行两有面下；”岭棘荆“：着写，字大个三有面上，碣石块一有上路见看，方地阔空块一到来，节时昏黄　　
。路里多百有了出走，棘荆天一了扫，手停有没戒八猪，天一这　　
。走行好更路使，开拨藤断枝碎把棒箍金用，后身戒八猪在空悟孙，李行着挑尚和沙面后　　
。随跟紧紧马策，喜大了见僧唐，棘荆了开扫戒八猪　　
》佛道禅《：章五十五百三第

”！来我跟请！父师“：道叫头低边，路开边戒八猪　　
。来路道阔宽条一出分然果，雪如飞纷叶草棘荆，荡一右，荡一左，钯着执手双，步开拽　　
。柄钯的短长丈十三有得变就”！变“声叫，晃一晃钯钉把　　
。高身丈十二有了长就”！长“声叫，躬一躬腰把，语咒个念，诀个捏，前路棘荆到来，着说　　
”。我依得还，去过要“：道笑戒八猪　　
”？去过么怎可那“：愁了发僧唐　　
”。****及伤怕也，得烧是就“：道也空悟孙　　
”！了得烧么怎，盛茂翠青木草，候时春阳是正在现。火引好才，枯木衰草，月来十在要荒烧！讲乱莫“：道戒八猪　　
”。去过棘荆了光烧，火把一上放，的荒烧学也们我，愁莫父师“：道笑尚和沙　　
”？好是样怎“：惊大僧唐　　
”。遥之里千有似，际无望一“　　
”？远多有“　　
”！远真，父师“：下按头云把，久很了看空悟孙　　
。去进能才蝶蜂有只，里丛棘荆在是都也，卉花有也然虽，萝藤了缠都也，木树有也然虽上岭。路道见不，草深棘荆是全茫茫绿，际无望一　　
:看一里空半在跳，纵一子身　　
”!看看去我“：道空悟孙　　
”！神精多么这有里哪，远多有知不棘荆岭山这，熬难远长怕也，气力有然虽你“：道僧唐　　
”。去过你包也轿抬是就，马骑说别，棘荆开分钯钉用，来手柴钯出使我等，紧要不“：道戒八猪　　
”？马骑何如我叫，伸难也腰，下之棘荆，走人是若。去得过能才，游爬地伏，虫蛇是非除，棘荆是都面上是但，路有着看，啊弟徒“:棘荆着指僧唐　　
。问空悟孙”？得不走么怎“　　
”？了得走么怎路这，弟徒“：道叫，指了指鞭马僧唐　　
。了过走迹人有没年千上百几是怕只，去过法无本根，针棘刺荆是都右左但，迹痕的路道有是着看然虽，绕缠萝藤，生丛棘荆上岭山那：看观上马在，马住勒僧唐　　
。了见不失消，里岭山进穿路的下脚，岭山的长长道一面前见看然忽，着走正　　
。路行好正是倒，热不冷不，节时春早了到又，间觉不，来春去冬　　
。去而西往路大上走，来身上收毛毫把，子身抖一抖，远很出走空悟孙　　
”！去们我度肯不，缘无们我怜可！爷老的义有恩有“：息叹喊叫都，哭大声放，了远得去渐渐徒师僧唐着看们尚和　　
。去而马策父师着引，马着牵空悟孙。走再敢不，了怕才这们尚和　　
。雷如哮咆，爪舞牙张，上路面前住拦，虎猛斓斑只十四三作变”！变“声叫，气口吹，根十四三了拔毛毫把，段手个使就，去回肯不尚和众见空悟孙　　
。侍服行修行随要的有，天西去同要的有，去回愿不是还，里十六五了出送人僧的里寺龙伏　　
。去回辞告才里十二了出送又官百武文　　
。了去宫回里声回请僧唐在才王国，里多十二外城出送直　　
。外城出送人四徒师僧唐把，打大吹大，人僧的寺龙伏、姓百城满、官百武文领率，驾銮排大，牒文关通了换倒王国　　
。里袱包李行在收戒八猪叫，了受接僧唐　　
。粮干炒烘备准外另，条两做各也环绦，双两做各也袜鞋，服衣套两了做人一，样式服衣穿所及材身人四僧唐着依人令，罢作得只王国，收会里哪僧唐　　
。谢答玉珠银金以王国，辞请僧唐，后之宴御　　
。里楼凤五在供，形图的马一人四僧唐下画，手圣青丹来召旨传又，宴御排安旨传王国，里宫到回　　
。”寺龙伏国护建敕“上写，匾新上悬，号字了换旨传即立，喜大王国　　
”。存常远永寺这你让，寺龙伏作改，改一改名寺把你为就，场一这了碌劳你为僧贫。物之住久是不都，气之灼烁乃光，物之动流是金：好不字二光金，名寺个这是只。提再要不请就话的答报，利名为不，善为只，事行人家出，下陛“：道空悟孙　　
”！答报以无是真，深海高山，恩之萨菩位三与佛老“：道谢致徒师僧唐向王国，门塔了下人众，毕完塔安　　
。已不喜欣，着看边旁在官百武文及王国　　
。子利舍养温以用，内瓶宝在放安也草芝灵叶九把空悟孙，塔完扫　　
。瞻同国四，睹共方八，样一前从像然依，条千气瑞，道万光霞出发新重塔宝座整，颜新焕貌旧，处之过所草芝灵　　
。遍一过扫层一层一塔层三十的过污血被那把，草仙芝灵叶九的里子匣玉白起拿又，毕完咐吩空悟孙　　
。了死饿慢慢她把要也饿怕只，吃饭顿一得才天三，里塔在锁远永，骨琶琵了锁被婆龙老这怜可。令命了领中暗在都神众　　
。了斩她把即立，池差有稍婆龙老是若，日度婆龙老这给，餐一食饮送天三每咐吩，蓝伽寺本和隍城、地土处本出唤，言真动念空悟孙　　
。上柱心塔在锁婆龙老把，里瓶宝的顶塔层三十第在放子利舍宝佛把，头前在走尚和沙和空悟孙　　
。塔宝层三十上走，寺光金到来同一，官百武文领率，殿朝出走手携肩并僧唐和，驾排即当王国　　
”。去塔安们我看来王国请“：道王国向身转，尚和沙给交索铁把　　
。了锁来起穿索铁用，了穿刺刀几骨琶琵的婆龙老把空悟孙，来过了拿西东把卫侍前驾　　
。来刀尖拿，来子链铁拿人叫空悟孙　　
”。你了饶便我，塔守我给你，好那“　　
”！么什做我叫你随，命我了饶若。活赖如不死好“：道忙，亮一睛眼婆龙　　
”！塔看我替里寺在远永你要是但，难不也你了饶，情知不然既你“：道说，来起大宽的得难，事一到想然忽，婆龙了饶要想没也来本，情容不手下，绝杀尽赶是来向空悟孙　　
。了声出敢不，骂喝他听，胆了破吓早，来过提路一戒八猪被婆龙　　
”？你了饶要想还，的你了抢来们我是说反，宝佛了去偷家你是明明“：道喝大戒八猪　　
”！吧命的我了饶万千请。亡婿丧女，绝子死夫我得弄，来了抢你被却道知谁，件一德功是算，宝佛了全保是也来本“　　
。来起养滋子利舍宝佛把，草芝灵叶九的娘娘母王了来拿，里殿霄灵天罗大到主公圣万女小我，此因“　　
。宝仙为物凡化能，气瑞条千，光霞道万有就，扫一扫间田上地到。光生载万，坏不年千能才，着养气仙草仙这有得。华光了没会怕只，气浊气俗间凡受久上塔在，养滋气仙草芝灵叶九有没若子利舍宝佛这“　　
。子利舍宝佛养温能最，气仙的草芝灵叶九的娘娘母王道知以所，车拉娘娘母王为山仙仑昆在曾，凤头九是亲母身生的马驸我“：道婆龙　　
。问空悟孙”？的偷么怎是草芝灵“　　
”。的去拿机乘，雨血了下前年三以所，子利舍家佛是乃贝宝的光发上塔道知，马驸和君夫我是都，道知不全完我，事的宝佛偷“：道说泪着流，答不敢不她，话问王国，苦悲里心婆龙　　
。手敌悬命是也，还生还尚人个一她有只潭波碧个整，亡人破家得弄空悟孙被，生陡故变知谁，家个一好好是还天两前婆龙　　
”！来说细细事的贼做把快快，话人会然既“：道喝冷冷婆龙对，笑了笑王国　　
”？话人会不能哪，妻之王龙是婆龙“：道戒八猪　　
”？么话人会婆龙这“：道婆龙着指又王国　　
。赞称喜惊都官百武文及王国。遍一说细细，情事的贝宝来骗及以，主公和孙龙了杀，马附跑打又，戬杨神O二到遇来后，子龙和王龙老死打，鸟头九战把空悟孙　　
”？来回才天今么怎，的走天昨你“：道空悟孙问僧唐　　
。谢答席宴排安即随，尽不谢感王国，完见相人众　　
。接迎来殿出走，了贝宝回取怪贼了捉人等空悟孙说见听，话谈上殿在正僧唐和王国　　
。去里殿朝进起一人众。拜礼头磕来过都，来下里空半从个两们他见看们尚和　　
。接迎候等里那在都，尚和的锁加了脱解些那寺光金见看，城进刚　　
。里城了到回间刻顷，雾半云半人两，婆龙着拖戒八猪，子匣个两着捧空悟孙　　
。了去口江灌回人六与戬杨，辞告谢感般万是于，肯不人众，王国见去人七戬杨请想空悟孙　　
”！别告此就们我，功成已哥二孙“：道圣六山梅　　
”！有之功何我，量无通神玉昆贤是则二，天齐福洪王国那是则一“：道戬杨　　
”。了贼妖了净扫，贝宝了得在现，助相长兄谢感“：道戬杨对，岸了上人两　　
。来出起一空悟孙和，来出了提婆龙把，好声道戒八猪　　
”！功见去回好，的活个留，她死打别，着慢“：道他住叫空悟孙　　
。死打要就钯钉起举，了住揪去上冲，了见看戒八猪被也　　
。跑溜偷偷要想地切切悲悲，张张慌慌，了死都子孙、儿女、子儿、夫丈见看面后在婆龙老个一有还　　
。上地在死，血冒窿窟个九是也，样一弟兄她和，钯一是就上背她着对，去上跑戒八猪面后　　
。子匣夺抢来上冲，急又气又！空悟孙的笑狞个是，马附是里哪，看一主公圣万　　
》道佛论《：章四十五百三第

”？么马附你是我看你，主公“：道叫，相本了现，抹一脸把，上身在收子匣个两把空悟孙　　
”。他打个两们我，来出再了好收贝宝把你，他住挡，合三两上打戒八猪和来我，来起藏去贝宝拿你。芝灵叶九是这“：空悟孙给递也，子匣玉白个一出取又　　
”。宝佛是个这“：空悟孙给递，来子匣金黄个一出拿面后瑚珊处一从主公圣万，里殿后到来　　
。跑里殿后往就空悟孙着拉，假真了得辩能里哪主公圣万，乱则心关，下之急情　　
”！些好藏贝宝把快你，了来下追戒八猪，戒八猪和空悟孙过不打“：道地切急装假空悟孙　　
”？张慌么这么怎，马驸“：道问着迎忙，来回了逃鸟头九的变空悟孙见看，哭身尸的王龙老着守里那在正主公圣万，宫晶水进跑空悟孙　　
。赶追地喝喝吆吆面后在戒八猪　　
。跑逃头前在，样模鸟头九作变空悟孙，路水开分，策计空悟孙依戒八猪　　
”。来骗贝宝把，主公圣万到找去进我，追面后在你，跑面前在我，路水开分你，样模他做变我等。少生多死是定必，头了咬犬天哮被他。上不追，快得跑他，追勿寇穷，了追别“：道住叫空悟孙，追去要戒八猪　　
。了走逃向方海北往，扇一膀翅，战再敢不，忍难痛剧鸟头九　　
。来下了咬淋淋血头个那把，口一地汪，犬天哮是正，来狗黄大条一出窜地忽边旁戬杨　　
。戬杨向咬，来头个一出伸里腰半从，前身戬杨了到飞就，声一地唰，电闪如快，扇一膀翅他，了空打就弹银，动一子身鸟头九　　
。去打上往弹一地忽，弓满扯，弹银上安，弓弹金下取里腰从，忙不慌不，去空上飞鸟头九见戬杨　　
。手下机伺要，腾飞绕旋，空半上飞膀翅开展，相本了现又，滚个一打前山在，妙不事见鸟头九　　
。饼肉段几了成剁，死砍刀乱被，及不闪躲孙龙那。下打齐一剑刀枪棍弟兄七戬杨和空悟孙，呼招声一，面水出跳戒八猪　　
。赶追紧紧面后在兵水及孙龙和鸟头九，逃面前在戒八猪　　
。面水出跳，退且战且，住迎钯钉着举戒八猪　　
。来杀外往急急孙龙着带，铲牙月起拿，计活里手了丢得气，子龙了死打还，来门上打又到听马附鸟头九　　
”！了死打子儿我把又尚和嘴长“：道喊着叫哭，面里到跑婆龙　　
。跑面里往着叫尖地命没信亲族水众和，散魄飞魂得吓，些远得离婆龙　　
。上地在倒，冒直血鲜，窿窟个九了挖钯一袋脑子龙个把，上头子龙在打正头钯一，落钯起手，去前上冲，咧咧骂骂里嘴戒八猪　　
。具用等材棺拾收面后在都鸟头九和孙龙　　
。泣哭哀哀旁体尸的王龙老在守，精众族水及婆龙和，孝戴麻披子龙内宫晶水　　
。里殿宫晶水入打，舞一钯钉，叫怪声一发，面下楼牌到来。去里潭下跳地扑，法水分个使，钯钉着执手双，服衣束了束戒八猪　　
”！得晓我！得晓我“　　
”。手下来弟兄们我，来出他引要只，心小帅元“：道戬杨　　
”！去战索去水下猪老，了亮快天“：道冲冲兴，满满志斗时此，酒少不了喝又，了饱得吃戒八猪　　
。了白发方东觉不知不，短夜恨娱欢，长更嫌寞寂是正　　
。旧叙杯举，食酒了摆，地席天幕，下辉光月星在就人众　　
”。的素是也酒，品果素有“：道笑戬杨　　
”。便不素荤怕恐，戒斋是都来向，尚和了做从自是只。迟推敢不，情盛位列“：道空悟孙　　
。排安校小叫命传就　　
”！是极得说弟贤“：道笑哈哈戬杨　　
”？迟不也战叫去再明天等，夜一这了过，乐乐喝喝先。逢相贺祝当也来二，喜贺位二给来一，席一上摆，地幕天席，里这在就，了热火烧们的小叫，菜酒的带身随有，内营们我，果正了归又鬣刚猪，客贵是也哥二孙。的掉不跑，里这在属家厮那，急别哥大“：道裕安康　　
”！晚天么什怕，速神贵兵，时待不征：云法兵“：道戬杨　　
”！了晚天是只，此如虽话“：道戒八猪　　
”！绝灭起一巢窝他连，及不手措个一他杀，击追胜乘好正，龙老了杀然既“：道戬杨　　
”。请来昧冒以所，临降仗仪长兄见看，战索议商在正个两们我。了去孝挂尸收们族水和鸟头九，了死打我被龙老，场一战大又才刚“　　
。戒八了出救水下我，去了衔戒八把，来头个一出伸里腰从，形原了化虫头九被，战大场一。里这来戒八和我命父师我，妖降父师我请王国“　　
。了供招实如情事把，里庭朝赴押上早天今。的探巡来派龙老是，妖小个两住捉上塔在我，搭扫来夜，悲慈父师我。打拷尚和里寺来捉，里就明不王国那“　　
。来了偷宝佛利舍的顶塔寺光金把，雨血场一了下里城国赛祭在，贼做个两丈郎们他。鸟头九个是，马驸个一了招他“：道空悟孙　　
。崇尊王龙的海湖河江及不位权王龙潭这是只，封所帝玉是都王龙　　
。的识认是也戬杨王龙老圣万这来原　　
”？宝塔偷敢竟？事晓不么怎龙老圣万“：道呀惊戬杨　　
”。宫龙的圣万是，潭波碧是下山，山石乱是里这？了忘哥大“：道边旁在圣六山梅　　
”？怪妖么什是？命从不敢哪，情盛感足，见赐来能圣大。去回备准好刚，猎打去们弟兄同，事无来闲我“：道笑戬杨　　
”？么手援以施肯可，来而何从长兄知不，助相步留请，驾车长兄拦来胆大。宝追妖擒此在，尚和的寺光金救搭，国赛祭经路今现“　　
。果结知不，料难败成还也，事一经取行西这但，难了脱然虽！恕宽恕宽，报未直一，恩大此如。啊妖为山果花在还我然不要，途正入引长兄了亏多，前年百五，敢不“：道笑也空悟孙　　
”！贺可！喜可，座莲登高，满圆德功将即，门沙戒受，难大了脱你，弟兄“：道笑呵呵手的空悟孙着拉，接迎来出戬杨　　
。戬杨神郎二见来山上同一，礼了见人众与，来前上才这空悟孙　　
”！请有哥大我，哥哥空悟孙“：道叫来头山下，营出令得人六　　
。人六申郭、健直、麟公姚、章焕李、时伯张、裕安康是乃弟兄六那　　
”。来请去快，们弟兄“：道戬杨　　
”。唤呼听下山在现“：道戒八猪　　
”？在何圣大天齐“：道问戬杨，礼了述人两　　
。见相戒八猪和来过，伍队住停令传即立，听一戬杨　　
”！呢见请圣大天齐，驾车慢请，君真“：道叫声大礼以，伍队住拦，头云上跳，笑了笑暗暗戒八猪　　
。啊路拦去敢不，此如来原　　
”。他见去好才我，了下停他等。下停定一，我是见听他’。见拜里这在圣大天齐，等一等请，君真‘：说就，头云住拦去你。吧去你，他见去思意好不，伏降他被曾我，哥大圣显有面里“　　
：了思意好不些有的有少却空悟孙　　
。人请去空悟孙催就，手动他要不见戒八猪　　
”！请去快你那，弟兄是然既“　　
”！会机好个一是倒，功成是若，忙帮来他请好正，弟兄圣七我是那，戒八“：道喜空悟孙　　
。雾风着纵，刃利持手，弓弯挎腰个个一，鹿獐着抬，兔狐着挑，犬鹰着架，弟兄六山梅着领帅，戬杨君真圣显郎二是来原，看一细仔空悟孙　　
。去而方南往，阴阴雾惨，滚滚风狂方东见看然忽，量商在正。手动不是只戒八猪　　
”！打来我，来出他引去样那才刚要还，了豫犹要不“：他催空悟孙　　
”！来再天明，神精好养，觉睡好好，西东些吃！吧去回先！哥猴“　　
。息休去回着想只，了去想不却戒八猪　　
”。朝回好才，贝宝出取必务，打攻去下还你，会机此乘！晚天么什管“：道空悟孙　　
”？办么怎，了晚也色天天今。来出肯不决，孝挂丧停会定一，后之去回们他。了死打子棍一你被也王龙老！散魄飞魂，水流花落得打，去进打钯路一那我被！了挫气锐厮这“：道戒八猪　　
。话说戒八猪和来边岸回，杀追去水进不也空悟孙　　
。了去底水回尸龙了收，战再便不，况情此见，来赶后随鸟头九　　
。命逃张慌，裂俱胆肝得吓孙龙子龙　　
。叶黄如仿浮漂面水在鳞龙，面水在浮尸龙条一，潭波红个了成得染血鲜被潭波碧个一，烂稀得打头龙老个一把，着正个了打，声一地纾下打子棍一空悟孙，来出面水开破好正王龙老圣万　　
。备戒上面水到跳，了见听空悟孙　　
”！了来追“：叫大头迎，面水出跳戒八猪　　
。追紧后随兵水和孙龙子龙着领王龙老。跑就外往，钯一晃虚，妙不事见戒八猪　　
。来过了冲都也，器兵了拿孙龙子龙众和王龙老　　
。来过了打地齿切牙咬，怒大鸟头九　　
”！命性家一你饶不决，然不要，事了王国了见去回，我给来拿贝宝把快快！的打来我请你是次这，讲你跟我！来我捉敢，怪妖贼这你“　　
：道骂里嘴，兵水个一倒打手顺，子铲开避，闪一边旁戒八猪　　
》鸟头九《：章三十五百三第

。来过了铲子铲一地呼　　
”！人家的我扰惊来门上敢胆！猪野“　　
：声一喝大，来出冲铲牙月了拿，了好藏里房面里到扶主公把鸟头九　　
。伤的伤，死的死得打兵水的及不闪躲些一边旁子桌把，椅桌烂打，板门破挖，星流如舞钯钉路一，来进闯戒八猪　　
。器兵挂披找去着忙也们孙龙子龙和王龙老，藏躲去里室内进主公圣万了扶忙鸟头九　　
。慌惊些有都，了来进打戒八猪说到听然猛，兴高得喝在正人等鸟头九和王龙老圣万　　
”！了来进打子绳断挣尚和嘴长！了好不“　　
：告报里宫晶水进跑的有，命逃散四得打被，他住得挡里哪兵水众　　
。去进了打外楼牌从，叫吼声一，钯钉着拿手双，裰直皂束了束戒八猪。了去水出空悟孙　　
”。子鸭旱只那给输不我，事本的里水！他怕不“：道戒八猪　　
”！些心小你！好“：道空悟孙　　
”！我应接上岸潭这在你，来出败，了不胜若；子家一他住捉就，了胜若，去里殿宫进打猪老，走先你，哥猴“：道狠狠，钯钉了接，来出边旁从戒八猪　　
”！器兵接！戒八“：道喊，下楼牌到来出，来出了偷钯钉把，法身隐个使他　　
。光放在钯金沁宝上的戒八猪是正，烁闪森森彩光有下壁墙边左见看忽　　
。去过了转边旁从，人的酒喝了开避，去边那殿宫晶水到爬地翼翼心小又空悟孙　　
。了去面外楼牌到躲，去出溜悄悄，言依戒八猪　　
”。我等下楼牌去先你“　　
”。了去殿宫到拿是该应“　　
”？么了去里哪到收他道知你“　　
”！了收他被器兵的我，哥猴“：脚手动了动，缚绑了脱戒八猪　　
。子索了断咬钳大个两用，人有见不，看了看右左空悟孙　　
”！我救快！哥猴“：睁一睛眼，神精了来然猛戒八猪　　
”？么我得认，戒八“：道声小边旁到爬他　　
。哼呀哼里那在绑被然果戒八猪见看，去下廊西到爬轻轻又空悟孙　　
”！呢哼啊哼里那廊西在绑，呢死没“：道答将蟹个有　　
”？有没了死在现，尚和嘴长个那的来抓爷爷马附“：道问，调腔语话的们他着学，会一了听去过爬空悟孙　　
。耍玩笑谈地哈哈嘻嘻边那在将蟹兵虾个几有见看，下道廊边东到爬着横，近靠敢不空悟孙。酒喝喜喜欢欢在正人家一等鸟头九和王龙老圣万　　
。外宫晶水到来，楼牌了进，径路的了熟走时兽睛金水辟的王魔牛偷次上他着依。里水入游，蟹螃大只一做变又，变一身摇，诀着捏下当　　
”。事干好来出他救，会机有若？了样么怎子呆把怪妖看，去进了化变先我“：想心，晌半了腮挠耳抓上岸在　　
”。长所我是不又情事的下水且而，他了不制怕只人个一我，战索去是若。话笑要也王国，用没我怪要父师，父师见去回是若？何奈之如！害利么这厮这“　　
：然骇中心，施可计无，戒八猪了走捉鸟头九着看年巴巴眼空悟孙　　
。功庆席酒排安人命，喜大王龙老圣万，遍一了说情事把鸟头九　　
”？的来他捉么怎，功有婿贤“：问，来出了迎地喜欢，报禀到听王龙圣万　　
。去出了抬，嚷嚷推推怪精族水众被，了不扎挣戒八猪　　
”！仇报卒小的逻巡我给，了好绑尚和个这把“：道鸟头九　　
”！有“：声一应，来而拥一，怪龟精鱼的面里潭　　
”！们的小“　　
：声一叫，上地在扔戒八猪把，形人来原了成变，相本了收，外宫龙到回，戒八猪了捉，电闪胜快鸟头九　　
。了及不来然已，救去要想空悟孙，间之火石光电在生发，切一这　　
！了去里水潭波碧下捉，扯半拖半，毛鬃着咬口一戒八猪把，样一盆血，口大开张，来头个一出伸地沙，前身戒八猪到飞膀翅一地忽，身转个打地嗖，子棍空悟孙过闪鸟头九　　
。打就头照棒铁起举，中空到跳，云祥起纵空悟孙　　
”！打去上我！有少是真！有少是真“：道叹也空悟孙　　
”？来兽禽的样这出生能竟，气血么什是！物恶的样这过见有没来从，人为自我，啊哥猴“：道骇惊，见看戒八猪　　
！物凡是不然果，啊傲气高心他怪难　　
。捷迅要还鹏大比来起腾飞，宽又大又开展膀翅只两　　
。远高亮清要还鹤仙比音声，唳尖声一　　
。神心人灼烁闪光金，铃铜如大眼只八十　　
。缩伸摆摇右左，环圆个一成围头鸟个九；豹虎裂生能，钩如利尖脚只两　　
。小大尺二丈一有圆方，羽毛色锦的厚厚是都身全他见只　　
:恶凶异怪分十象形，鸟头九只一是乃，相本了现，起跳空腾，滚个了打上地就，怕害不也他。势颓露渐，攻夹后前住不挡于终马附头九，合回个七六了打又，战混人三　　
。棒铁了着抵头铲，钯钉了着架铲用就，动一身侧，白明得看也他，钯冷打戒八猪。楚楚清清得看方八面四，睛眼只八十，头个九有马附那知谁　　
。去挖钯一后背从，钯钉着举，面后马附头九到溜偷偷，把一空悟孙帮去心有他，解难分难到战们他见看，前山在站戒八猪　　
。负胜分不，合回个来十三了打，往往来来，杀好场一上山石乱在就人两　　
。棒铁了住架就铲牙月起挺，慌惊不毫丝是却马驸头九，猛凶势来棒箍金　　
。去过了打子棍一是就头劈　　
”！棒一爷老孙吃来过！口海夸敢，事本么什有，怪贼这你“：怒大空悟孙　　
。了里眼在看空悟孙把不全完是得说话这　　
”！了好想要可你！经取去你了误，命性你了伤手失，心留不一怕我，来手起动，眼无枪刀，道言常：你醒提可我？了试比我和来要是你，此如然既“：道笑马驸头九　　
”？枉冤明辨们他为不能么怎，管不视坐能么怎我，气同门一，人中门佛是同我与们人僧。人僧寺光金了到累连，塔宝他污，贝宝他偷你是但。力出他给该不，禄俸他食不，惠恩王国受不然虽我“：道空悟孙　　
”！战挑此来，事闲管多来要何为，干相不互，文经的佛取你，贝宝的他偷我！尚和经取个是来原“：道笑冷微微，了听马驸头九　　
”！绝死人，干水潭你叫，字不个半有要，来还贝宝把快快，相识是若你。宝佛上塔了偷妖毛伙这你是知得，塔扫寺光金在里夜天昨，经取天西僧唐护保今如。孙老了不何奈也将天兵天万十，宫天闹大曾，圣大天齐为我封亲帝玉，王猴美生天洞帘水山果花是孙老，了稳站你“，骂大空悟孙　　
”！爷爷孙你得认不来原，怪贼这你“　　
”？理道何是，凶行来山宝我到跑，人的我捉敢胆大还？塔守君昏道无给，来国赛祭了到么什为？人里哪是你“：问喝，空悟孙向面马附头九　　
”！是就孙老“　　
：道叫棒箍金着拿手双忙连，他了醒叫才声二第这，答应了忘，神出惊心得看时一空悟孙　　
。动振空长，喝吆声一，钟洪如声　　
”？圣大天齐是个哪“：声一叫又，答应人无见马附头九　　
。话说能都口个九，口有也边右，口有边左。见得看都方八面四，睛眼有也面后，睛眼有面前，人是都面四，去看面四，头个九有精妖这是的怪最　　
。靴皮猪的滑水光油双一着穿上脚，铲牙月的眼耀彩霞把一着拿里手，带纹犀金缠蟒花象着束里腰，袍征锦玉笼云彩件一着罩面上，甲鍪兜的霜如亮副一着穿上身，盔银烂的雪如白顶一着戴上头　　
：扮打精妖那看去细仔，精妖个一来出跳，滚翻波水上面潭见看，上岸边潭在站正戒八猪和空悟孙　　
”！来命纳来上快快！圣大天齐么什是个哪“　　
：道叫上面水在站，路水开分，宫晶水出走，铲牙月把一着拿，挂披了穿去，来身起站马附头九　　
”！心放岳太“　　
。心担些有是还，事本有马驸道知然虽王龙圣万”。付对好不怕只，外在名凶空悟孙，心小婿贤“　　
”！视仰敢不再，降归头缩，帖帖服服他得打，合回个几战他与去出我等！么什做他怕，杰豪个几过会曾也，内之海四，艺武些了学幼自婿愚，心放岳太“：道笑地意为以不，来身起站马驸头九　　
”！了来然果子猴这，去了捉被也王力大今如，点他着躲要说意特还时当王力大！了好不，了来子猴这，好还来个别，啊婿贤“　　
：道马驸头九对兢兢战，体附不魂得吓，了来门上找空悟孙说听王龙圣万　　
”。他给还贝宝顶塔送王大要，王大告报来们我叫，中水在抛，唇嘴了割个一，朵耳了割个一，个两们我着捉戒八猪和空悟孙，后来回，王国见去带被，上早天今“　　
。骨琶琵们我了穿索铁拿，了住捉空悟孙被，脱逃没逃想，塔扫来空悟孙和僧唐，逻巡里夜天昨“：道精妖小个两　　
”？事么什了出“：问忙，来而狈狼兵哨个两们他见看然忽，酒喝马驸头九和正王龙圣万　　
”！了好不，王大“　　
：道报去里宫晶水到进地闹闹嚷嚷，尾摆头摇，巴嘴着捧个一，朵耳着捂个一，脸着丧哭，胸捶脚跺精妖小个两　　
》戬杨见再《：章二十五百三第

”？索铁琶琵了穿被么怎？了么怎个两们你“　　
。们他住围来过都，惊一吃大，了见精鱼蟹虾，鳖龟鼍鼋的里潭　　
。里水进游，索锁铁着拖，生逃痛忍，命性了得妖小个两　　
。了去水潭下扔精妖小个两把，声两扑扑，完说　　
”！诛遭幼老儿门一他叫，净搅水潭这将我，字不个半迸若！命性家一他饶，来出贝宝的上塔寺光金国赛祭送上马他叫，此在爷爷孙圣大天齐我说，王龙圣万诉告去快“：道喝空悟孙　　
！叫直”嗷嗷“得痛精妖小个两，唇下了割精鱼鲇，朵耳了割怪鱼黑把，刀戒把一作变”！变“声叫，气仙口一了吹棒箍金向空悟孙　　
。头云了住定，空上潭波碧山石乱到带妖小个两把，人两戒八猪和空悟孙　　
。拜膜礼顶都也武文朝满　　
。萨菩叫声声也，尚和沙对，佛老为称口口，坐上僧唐请，敬崇分十是更，说听王国　　
”！哉道足何，已而事小是都，月赶山担，星移斗换那与，风呼雨唤，雾驾云腾这“　　
。二一通略，类之江翻海搅至以，井弄天踢，龙降虎伏，逃追贼抓，怪捉妖擒说若，行不事的别做弟兄愚。戒受凡下将大帘卷是，力法有没我僧小惟“　　
。兵水万八河天管掌曾也他，正归帅元蓬天是兄师二我“　　
。惊心帝大皇玉，怕害君老上太得闹只，手对他是个一没，将天兵天万十，棒箍金条一使，宫天闹大曾他。依皈圣大天齐是兄师大我，说下陛瞒不“：道尚和沙　　
”。徒小个三这亏多上路一，力法有没僧贫“：道僧唐　　
”。啊仙上的雾驾云腾是来原道知哪，已而贼妖住拿以可，力勇有徒高为以只，胎凡眼肉人寡“：尚和沙、僧唐谢拜来又王国　　
”！啊佛活仙神有真上世道知才天今！传虚不话“　　
：拜礼天朝张张慌慌个个一，去而然飘，妖小个两着提，雾驾云腾人两戒八猪和空悟孙见看，卿公小大和王国赛祭面下　　
。了去地踪无影无向方南东往，头云上跳，妖小个两着挟个一人一人二空悟孙　　
。来出了提精妖小上两把即当，旨传王国　　
”。线眼做去他了带们我，来带妖小个两把去尉校请就，了喝不酒“：道空悟孙　　
。行送老长位二给，来觥大取叫，听一王国　　
”。械器身随己自有弟兄我。得不用们我，器兵的家你“：道笑戒八猪　　
”？器兵用可，马人用不老长位二“：问王国　　
”。去个两们我，父师护保弟师沙，此如然既“：道笑空悟孙　　
”！啊紧得快勤向一这戒八“：道喜欢僧唐　　
”！来擒到手，去起一兄师和我，饱饭醉酒在现趁！辰时么什管里哪又！马人么什用要里哪“　　
：道说声高住不忍，好大情心时此，了快爽么这得吃有没久很，饱饭足酒得吃戒八猪　　
”？城出候时么什？马人少多用要，去老长孙然既“：道王国　　
。了应手拱空悟孙　　
”。去空悟孙弟徒大僧贫“：道僧唐　　
”？贼捉妖降师出兵帅僧圣位哪“：道问，酒祝杯酒着举王国，间席。席一了吃又，宫章建到请徒师僧唐把，宴赴请要定一，肯不王国　　
”。了去怪妖拿捉，驾王别辞此就等僧贫，了宴再劳不，宝取贼捉要然既“：道僧唐　　
”。计之塔归宝取，首贼拿捕定商僧圣请，席一备再里宫章建到快“，寺禄光旨传又头转　　
”。功之怪捉僧圣表聊席一这“：道住留王国　　
！走放能里哪，呢贝宝回取们他请要还　　
。行辞王国向，宴盛了谢僧唐。散方后午到吃直，席筵场一这　　
。肚了落辞不杯杯又，酒敬来的酒巡，剩不毫一得吃又，来饭米水汤了换添又，会一不。净净干干得吃，等等菜素果水席一把，吞狼咽虎是真，子肚开放戒八猪　　
。始开席j，舞载歌载，奏齐弦管边下，席完安。酒席安了受自各人个三。酒敬人三空悟孙向是于王国　　
”。戒有没倒们他“　　
”？吗酒饮徒高“：道问，求强不也王国　　
”！酒饮敢不，荤破曾不，胎娘出自僧贫“：道掌合，酒饮敢不僧唐，酒敬徒师僧唐向来盏酒起捧王国　　
。下坐次依，罪师了请弟徒，恩君了谢臣众　　
。官百武文了坐，菜荤席多百一有首下，王国了坐，席荤桌一面前　　
。饭素、茶素、菜素、果素些是都，上面席徒师僧唐　　
。席右首侧了坐尚和沙戒八猪，席左首侧了坐空悟孙，席上了坐僧唐请，完听王国　　
”。尚和做叫净悟，戒八做叫能悟，者行做叫空悟将又僧贫，师为僧贫拜来后为因。字名的起萨菩音观海南是都这，净悟沙叫名个三第，能悟猪叫名个二第，空悟孙叫名个一第，号无徒小“　　
”？号何徒高僧圣“　　
”。僧唐称人，藏三号贱，唐姓赐君蒙。奘玄名法，陈姓家俗僧贫“：道掌合僧唐　　
”？号尊僧圣“：道问，下坐殿麟麒上人四僧唐请王国，席筵样两素荤了备准即立寺禄光　　
”。首贼拿捕僧圣请议，功之贼捉僧圣唐谢答上殿麟麒在就，宴排寺禄光叫快，锁枷们他了除，尚和寺光金了赦“　　
：旨传又，管看生好，监收去拿精妖把卫侍叫王国　　
”。鱼黑个是，奔儿波灞做叫他。鱼鲇个是，灞儿波奔做叫我“：道精妖　　
”？字名己自了招见不何如“：问再王国　　
”！命性了饶望万，实是句句供所。卒小的查巡来差王龙是只，头贼是不个两们我“　　
。养温中潭在放，草芝灵叶九的娘娘母王了得还主公圣万。昼白如亮夜黑，宫龙耀照今如现。去偷利舍把，雨血场一下，戚亲多许领帅，一初月七前年三“　　
。贼做谋合王龙与，珍奇有上塔宝里寺光金道知他，敌无通神，马驸头九个一了赘招。美娇娆妖，儿女个一有生，王龙老圣万个有里潭。潭波碧山石乱个有，外里百南东国本“　　
：道供招，子脖的淋淋血得抓被出露，头磕下跪精妖个两　　
”！来招一一实从快快？字名么什叫都？人贼少多有共一？贝宝我盗年哪？土国我来年哪？精妖里哪是你“：道问王国　　
。形人的成变是只也，路走能足有是然虽，须长口巨，肚大皮滑是个一；牙利嘴尖，甲乌腮暴是个一，物怪个两　　
：看来同一官百武文及僧唐和，椅龙下走王国　　
”。了来取已贼妖“：道王国对，殿朝到来人众　　
。去而殿朝宫皇回，面后在跟精妖着提人两尚和沙、戒八猪，路开面前在们尉校，轿大抬八着坐然依空悟孙　　
。贼妖个一着揪人一来过，喜大尚和沙和戒八猪，了意同空悟孙见　　
”。们你放来就，王国了过奏去我等，吧好那“　　
”。守看里这在们我让李行，吧去都们爷爷“：道们尚和的锁枷着戴些那　　
”！匹马李行守看里这在你“：道头回空悟孙　　
”！玩玩去弟小带也，兄师大“：声一了叫，了去门出要都们他见尚和沙　　
。王国见去起一，了提个一手一，精妖个两下解，后殿去起一尉校和卫侍前御着带边，说边空悟孙　　
”！了笑取别“　　
”。身本了得你说以所？样一王猴作年当像是不却，轿人八着坐，伞黄着打你“：道笑戒八猪　　
”？身本了得么怎我“：道戒八猪着搀，轿了下空悟孙　　
”！了身本了得你，哥猴“：道笑来过戒八猪　　
。上子轿在坐空悟孙是见却，接迎来出都，来人了派王国说听里寺在尚和沙和戒八猪　　
。贼妖和僧圣看来上街到跑都人人，姓百城满了动惊早，大甚场排　　
。去而寺光金往直，路开牌举头前，空悟孙着抬绰八抬八用，尉校起点卫侍前御，柄一伞黄，乘一轿大了备即立官驾当　　
。来贼妖取去僧圣侍服生好卫侍前御叫，盖华备准官驾当叫，旨传王国　　
”！好就塔宝归还，贝宝回追能，贼抓能要只，材人选不里这人寡，是的说僧圣“：道笑王国　　
”！事正是才贼妖捉能，量斗可不水海，相貌可不人，下陛“：道叫声高，了见听尖耳空悟孙　　
”？貌相样这么怎徒高，姿丰此如僧圣“：惊一了吃，空悟孙见一王国　　
”。是就的着站旁阶玉“：指一手用僧唐　　
”？里哪在徒高“　　
”！妖降能徒小“　　
”？么什为“　　
”。行才去徒小有得还，卫侍前御有虽，岁万“：道奏又僧唐　　
”！审亲人寡，来贼妖取寺光金到快卫侍前御“：旨传，牌金道一下降忙急王国　　
”。里寺光金在锁徒小被现“：道僧唐　　
”？在何贼妖“：道喜大王国　　
”。了贼妖的宝偷到抓经已，塔扫去里夜僧贫。事的尚和里寺关不本根道知才，下之问询细细，里寺回们他随上晚。屈受冤含，尚和的里寺光金是说他，罪何了犯们他问。尚和的锁枷戴个几十见看就，门城进一，国宝到来晚昨僧贫。矣里千之失，厘毫之差，岁万“：道笑掌合僧唐　　
”！哪恨痛是很人寡，了贡朝来不也年两这国外，彩光无再来年三，贝宝里塔了偷，盗自守监，尚和贼的里寺被来后。天冲华光有上塔，塔宝金黄座有里寺，寺光金个有内国，贡朝夷四有，邦上域西是乃，国这人寡“：道王国　　
”？民殃国祸得见怎“：问什合掌双僧唐　　
》历来《：章一十五百三第

”。的路引做去他了带们我，来拿妖小个两把卫衣锦教只，了喝不就酒“：道空悟孙。行送老长位二与，来觥大取即，说闻王国　　
”。械器身随有自兄弟我，得不用们我，器兵的家你“：道笑戒八猪　　
”？器兵用可，马人用不既老长位二“：道王国那　　
”。来去个两我，父师护保弟师沙和伯师，此如既“：道空悟孙　　
”！啊勤殷此这戒八“：道喜甚僧唐　　
”！来擒到手，去同兄师和我，饱饭醉酒今如趁！辰时么甚管里哪又！马人么什用里哪“：道叫声高住不忍戒八猪　　
”？城出时几？马人少多用，去既老长“：道王国，承应手拱空悟孙　　
”。去空悟孙弟徒大我教“：道藏三唐”？贼捕妖降，师出众率僧圣为哪“：道酒举王国。席一了吃又，宫章建到请定一，肯不王国　　
”。也去怪妖捉擒就这，辞先此就等僧贫，宴再劳不，宝取贼捕要既“：道僧唐　　
”。计之塔归宝取，首贼捕定僧圣请再，里宫章建到席翻快“：道人的寺禄光对”。功之怪获僧圣表聊席一这“：道住留又王国，宴盛了谢僧唐。散方后午到乐直，席筵场这　　
。辞不杯杯又，来的酒巡，剩不毫一得吃又，来又饭汤换添，间顷少。干低尽盆得吃，类之菜果席一将，吞狼咽虎是个真，嗓食开放戒八猪那　　
。乐动司坊教是乃，奏齐弦管得听只边下。酒席安了受各尚和沙戒八猪空悟孙与晨刘，酒饮不僧唐，盏把王国，定坐　　
。官多武文了坐，的荤席十百有首下，晨刘与王国了坐，的荤席一面前。饭素、茶素、菜素、果素是俱，席右首侧了坐尚和沙戒八猪，席左首侧了坐空悟孙孙，席上了坐僧唐请，完听王国　　
”！矩规个这荤破能不有没我！留中心道天，过肠穿Ｒ酒，素吃荤吃于至，经取天西他护故，弟师为他认，缘有藏三唐与，人真仙修乃吾“：道笑嘴抿晨刘　　
”？素吃荤吃？路一僧圣与何为？圣神方何是又长仙“：道问是于，骨道风仙晨刘见，完听王国　　
”。尚和做叫净悟，戒八猪做叫能悟，空悟孙做叫空悟孙将又僧贫，师为僧贫拜因，字名的起萨菩音世观海南乃净悟能悟，名之前以是乃空悟孙，净悟沙名个三第，能悟猪名个二第，空悟孙名个一第“：道藏三唐”？号何徒高僧圣“：问又王国　　
”。藏三唐号僧，唐姓赐君蒙，奘玄名法，陈姓家俗僧贫“：道掌合僧唐”？号尊僧圣“：道问，坐叙殿麟麒上众四僧唐与晨刘请王国，席筵样两素荤了备即寺禄光　　
”。首贼擒捕僧圣请议，功之贼获僧圣谢上殿麟麒于，宴排寺禄光教，锁枷的僧众寺光金了赦“：道旨传，监收生好卫衣锦教令下即王国　　
”。精鱼黑个是奔儿波灞他，怪鱼鲇个是灞儿波奔我，奔儿波灞做唤他，灞儿波奔做唤我“：道灞儿波奔　　
”？字名家自供不何如，供了取既“：道王国　　
”。实是供所，擒被夜今，卒小来差王龙乃，头贼是不个两我，物宝养温中潭在，芝灵母王了偷又，密密寂寂，耐能施也主公那，日白如明夜黑纵，宫龙耀照今如，走偷利舍把后，光佛利舍塔宝了破，场一雨血下先，贼做盘合王龙与，奇珍上塔你知他，敌无通神，马驸头九个一赘招，色美娆妖，娇多女生王龙圣万那；山石乱名山，潭波碧号潭，十百有路处此离，南东国本在居住，戚亲多许领帅，王龙圣万个有，一初月七，外之载三“：道供，痛疼管不也，的淋淋血内颈，下跪上朝奔儿波灞与灞儿波奔　　
”！来供一一实从，字名么什做唤都，徒贼少多有共一，贝宝我盗年何，土国吾侵时几，精妖处那，怪贼方何是们你“：道问王国　　
。象本出看能就眼一但，行能足有是然虽，须长口巨，肚大皮滑是个一；牙利嘴尖，甲乌腮暴是个一怪那，之视目同官多武文及晨刘、僧唐与，椅龙降遂王国　　
”。了来取已贼妖那“：道王国那对，前阶玉白至臾须。朝当赴押怪妖个两将，搭头开摆，轿了坐旧依空悟孙，奔儿波灞着揪僧沙，灞儿波奔着揪戒八猪　　
”。们你了放来却，王国过奏去我等，此如既“：道空悟孙　　
”。守看此在们我，恩皇受承去都们爷爷“：道僧之锁枷那　　
”。匹马李行守看此在得你“：道僧沙对戒八猪　　
”。看看去弟小着带也，哥哥“：道僧沙　　
。王国见押，物妖个两下解紧赶”。笑取莫且“：道空悟孙　　
”。身本了得你说故？职之王猴是不却，轿人八着抬，伞黄着打你“：道戒八猪　　
”？身本了得么怎我“：道戒八猪着拉，轿了下空悟孙　　
”！也身本了得你，哥哥“：道笑面当戒八猪。上轿在坐空悟孙是来原，接迎出急，官差王国是说只，哗喧面外得听尚和沙戒八猪　　
。贼妖那及空悟孙看来不人一无处无，姓百城满动惊。寺光金至径，路喝声四大，绰八抬八空悟孙将，尉校起点卫衣锦，柄一伞黄，乘一轿大备即，命领官驾当那说却　　
。来贼妖取去空悟孙侍伏生好卫衣锦教官驾当令下再是于”。上为塔归宝得贼获要只，珠无眼有朕是，是的说僧圣“：道喜作惊回，言闻王国　　
”？贼妖了得捉何如然不，耐能些有也但，丑得长孙老俺然虽，量斗可不水海，相貌可不人，下陛“：道叫高声厉，了见听圣大孙　　
”？貌相等这么怎徒高，姿丰此如僧圣“：道惊大，了见王国　　
”。是便者立旁阶玉那“：道指手用僧唐　　
”？在何徒高“：道王国　　
”。可方去徒小得还，卫衣锦有虽，岁万“：道奏又僧唐　　
”。审亲人寡，来贼妖取寺光金到快卫衣锦着“：牌令金皇出拿急王国那　　
”。里寺光金在锁徒小被现“：道僧唐　　
”？在安贼妖“：道喜大王国　　
”。矣贼妖之宝偷那获已，塔扫夜入僧贫，事之人僧寺本干不更，审细寺到因。者屈冤负寺光金是道们他，罪何其问，僧之纽枷个数十见就，门城进一，府天于到晚昨僧贫！矣里千之失，厘毫之差，岁万“：道笑掌合僧唐　　
”。之恨痛心人寡，朝来不也年两这国外，彩光有无年三，宝之中其了窃暗，僧贼寺本被近，天冲彩光有上塔，塔宝金黄座有内寺，寺光金个有内国因皆，贡朝夷四有常，邦上域西是乃，国这人寡“：道王国　　
”？君倾国败得见怎“：道掌合言闻僧唐　　
”！君倾国败，贼做是只心专，尚和里这人寡；经取佛我拜，远遥途路避不，僧高选能，疾有王唐大你似“：道喜，遍一了看文关将王国那。坐才恩谢后然，上捧文关将先，殿上自独僧唐　　
。坐赐墩绣安，殿銮金上僧圣朝唐宣教旨传，喜大言闻王国那　　
”。行方验请，文关身随有，过擅敢不，方宝经路，者经真取求佛寺音雷大国竺天方西拜来差国唐大土东洲部赡南乃僧贫“：道奏启僧唐　　
。唇嘴摸摸手一出拿是或胸抱手双得只，子胡有没惜可，样一士道老的子胡白长有个像，子胡捋一捋想老晨刘，礼行去会不也然自晨刘，动不然公，旁在立斜，手着叉空悟孙，拜行岁万呼山前阶门在僧唐　　
！世降人圣，凡下仙天是得觉只，晨刘见又。视久敢不，然悚个个，尚和嘴公雷是说的有，尚和猴是说的有，怕惊不无，空悟孙了见，官百武文。朝入空悟孙与晨刘和即僧唐，宣教旨传，言闻王国　　
”。文关换倒，王我朝欲，经求佛拜方西往差朝唐土东洲部赡南是言称，人真的骨道风仙个一和人僧服异容异个两有面外“：道奏前阶至，报通去前言闻官门黄那　　
”。文关换倒，君面欲意，者经取天西去差唐大土东是僧贫，奏转人大烦“：道礼作使大门阁对，门华东到藏三唐。阙绛都清，龙黄雀朱那尽不看，外门朝至行遂　　
”。们他提来人有自，王国了过奏们我待“：道空悟孙”？贼妖个两这带不么怎“：道问戒八猪　　
！理整着得用哪，傥倜洒潇的等何是袍晨刘仙身一那，晨刘于至。去同文关了取，裰直布绵整一整，裙皮虎束一束也空悟孙。进前步拽，仪威束整，帽卢毗了戴，裟袈[锦了齐整穿，完说”。来去文关换倒，朝入空悟孙、兄师与我“：道僧唐，晓天的觉不　　
。寝安们徒师僧唐与晨刘让，着守的紧紧都尚和些那”！会理做再日明，去觉睡们我，守看等汝，里这在锁，骨琶琵了穿，来索铁拿“：道空悟孙　　
”！了来捉们爷爷被已，怪妖的贝宝偷！了天青见得们我！了好太！了好太“：道僧众给报着跑紧赶，欢欢喜喜了见尚和小个三两的下塔那　　
。们他吓吓是只戒八猪竟毕，西东的味腥吃欢喜不己自说有没，笑了笑晨刘　　
”！喝伯师给汤炖，是不伯师，尚和是们我“：道戒八猪，文上接书　　
》计妖审《：章十五百三第

”！家行锁开是他，爷老脸毛位一那！斧刀用不？哉难何有锁开“：道笑戒八猪　　
”。塔扫爷老给来帚笤新把化去街上们我。浴沐斋进爷老侍服，水热饭斋排安去们他放，锁铁的尚和小的着锁上子柱那开劈去刀拿你，爷爷“　　
：戒八猪给递，刀菜把一来拿房厨去忙连，塔扫去要说听尚和的锁枷带些这　　
”。难苦这们他救解，明奏王国向好，白明查探？因原么什是又光放不？事回么怎底到事之秽污这看看，扫扫去上，了浴沐我等，帚笤新把一备准我给你。累所塔宝为是，屈冤的尚和这。塔扫塔见，佛拜寺遇，香烧庙逢，上路方西“　　
：愿发里寺门法在曾，候时安长开离时当我。白明不说也王国了见，明不况情些有还，情事的尚和里这，文关换倒王国见去若我“：道，色天看了看僧唐　　
”。后前时申“　　
”？了候时么什在现，空悟“：空悟孙问转僧唐　　
。闷愁色面们尚和　　
”？法办么什有又们我，辩莫冤沉都人辈两面前且而？意天道知里哪，人凡们我，呀爷爷“　　
”？呢楚苦这受致以，王君明奏不候时那么怎，塔宝了污，雨血降天然既。灾有定注中命们你是也来二，察失廷朝是来一事这“：道叹头点僧唐　　
”！命性们我救拯，力法施广，悲大慈大，分群以人，聚类以物，悯怜爷爷望万！宝之中塔盗敢么怎们我，上在爷老“　　
。锁戴枷披，罪问辈一这们我了捉又在现。了死，了不受打拷被已辈两前，尚和辈三有里这我时当。极其用不所无，供逼打拷刑严，去了抓们我把来员官，真为以信，白皂红青用不君昏“　　
。贡朝来不此因国外，霭瑞云祥有没，光金无再以所，贝宝的上塔宝了偷尚和的里寺光金我是说谏上们子臣，伐征去要王君这们我。了贡朝来不就国外，年两这“　　
。华光了见不也再，了污血被塔宝金黄的里寺这们我，后天一这自，道知谁是可。地天谢答，经看尚和请，醮打士道请时当“　　
。罚责天上了来引事么什是道知不，王君上奏卿公众。怕害人人，臭发红猩处处，时明天。雨血场一了下然忽，时子半夜，日一初月七，前之年三是只“　　
。贡朝夷四，京神府天为尊都以所。仰瞻不无国四北西南东，气彩发喷天白；见看能也外里万，光霞放大里夜，腾升霭瑞，罩笼云祥就上塔宝，来以成建自，寺光金这们我“　　
：来说们我听请且“：道们尚和　　
”？贡朝夷四有何为那“　　
”。道有是不也君国，良不也武，贤不也文，呀爷爷“：道们尚和　　
”。良贤武文，道有王君这们你是必想，邦上为拜被然既“：道又，话说来起们他叫僧唐　　
。道说上地在跪们尚和　　
”。邦上为国我拜然自家国些那，们他讨征去不，戈干动不就，贡进了得里这。马骏妃娇，珠明玉美贡进年年，国钵本有西，国梁西有东，国昌高有北，国陀月有南：贡朝夷四有前以。处去大邦西是，国赛祭做叫里这，爷爷“　　
。问忙，苦冤众僧，败荒院寺着看僧唐”？屈冤么什有？方地么什是里这你“　　
”。得认以所，貌相们爷老了见天今。屈冤了申们我为以可，命性们我了得救能，僧圣的来唐大土东个有说，梦个了做都人人，里夜天昨，萨菩了动惊是能可。苦叫诉申前象圣萨菩在天天，雪难冤沉是只，法之知先卜未么什有里哪们我，爷爷“　　
”？得认么怎你！是正们我“，道问，异有知心空悟孙”？法之知先卜未有，尚和这你“　　
”？么的来唐大土东是可，爷老位列“：道问头磕下跪齐一然忽，下坐人四僧唐请，里丈方入请徒师僧唐把们尚和　　
。来出了转，看再忍不僧唐　　
。靡萎情神个个，尚和小个七六着锁锁枷用，上柱檐丈方见看，面后到转又。拜礼咂三齿叩，香心上奉，殿了进僧唐　　
。佛拜殿上僧唐请，开推门殿正把，锁枷着顶们尚和的里寺　　
。泪含中眼，酸心住不忍，了看僧唐　　
。尘灰的厚厚着蒙是也钟铜架鼓那连就，拭拂人无也网蛛角檐，扫打人无叶落院满，上换人有见不也，尽燃已早烛香，里殿大　　
。声经乐佛闻不也，来往客香见不既，的清清冷冷面里见只，看观来里门了进们徒师　　
。”寺光金国护建敕“：字金个七写横上门，伟宏也倒门山那看，前门山院寺处一了到走，角抹弯拐，着跟后随人四徒师，着带面前在们尚和　　
。了方地的觉睡脚歇个有也少至，里寺到去，家一是尚和下天　　
”。白明个问细仔，去里寺们他到就们我，好也“：道应答僧唐　　
。虑顾些有乎似们尚和　　
”。吧说细好好再，山荒到请，方地的话说个是不里这，的来里哪是们你道知不，啊爷爷“　　
”。听听们我来说？冤受么怎们你“：道说，前面僧唐到带尚和些这把空悟孙　　
。道着指手用们尚和”。了是就去弯过转边那“　　
。白明个问要然自，苦受尚和到见就，山焰火过刚空悟孙　　
”？里哪在寺光金“　　
”。尚和的冤受寺光金是们我，爷爷“：道答来过都，色喜露面然忽，人行一僧唐了见看尚和些那　　
”？锁戴枷披么什为？的里寺座哪是们你，尚和那“：尚和些那住叫前上空悟孙　　
”？罪遭样这么什为，声一他问去前上你，空悟“，道叫头转　　
”！类其伤物，悲狐死兔“：道息叹住不忍僧唐　　
。计乞街沿，褛褴裳衣，锁戴枷披个个一，尚和个几十有见看然忽，走行街沿人行一　　
。华繁是很，往往来来卒走夫贩，市三街六见只　　
。看观里门城进走，桥河城护了过马着牵，来马下，下门城了到就会一不，鞭一马打，理有得觉僧唐　　
”。道知才，问问里城到要？道知里哪，号旌匾牌有没“：道空悟孙　　
”？号名么什叫道知可，所居王帝是得认然既，远得看睛眼兄师大“：道尚和沙　　
”？丽壮此如么怎，殿宫王帝是不若。纷缤雾云，耸高台楼，里多百一有围周，门城座几十有面四他看你。的同不是县府与，居之王帝道知不你“：道空悟孙　　
”？城都之王帝是得见就么怎，城县有县，城府有府下天“：道笑戒八猪　　
”！城都之王帝国一是城座那！父师“　　
。宏雄象气，台为金黄，桥作石玉，重重殿宫，踞虎蟠龙形地里那，看观头抬空悟孙　　
”？方地么什个是，凡不象气阁楼里那！看你！空悟“　　
：弟徒叫，马了住勒就地远远僧唐，池城处一了到走，天一这　　
。霜凝竹松，寒水涧河，香花梅，残花菊，来冬尽秋的渐渐，西向路一　　
。去而西往，风秋着迎徒师僧唐　　
。了去辞告，人等空悟孙了谢，川平路大了上，山焰火了过人四僧唐送地土　　
。去而山焰火的凉清往，爽气高秋，护保旁一空悟孙，路引头前在地土，马了上僧唐着扶尚和沙，子担了起挑戒八猪，路赶声说僧唐　　
。了去洞蕉芭方南西往，人众了谢头磕，里口在含，小大儿叶杏了为化，语咒个念，子扇过接女刹罗　　
”！罢去你饶，身人个是你看。了事生别再，去回子扇拿你。信无而言我说要还，你给不若，用没也着拿孙老子扇这“：道说里嘴，女刹罗了给去过伸子扇把，缠难么这她见空悟孙　　
”！子扇还赐圣大望万“：道空悟孙求，上地在跪还女刹罗，程起备准，李行拾收们徒师，上早　　
。夜一了跪边旁在就，子扇还空悟孙见不女刹罗　　
。夜一了过边路在就徒师僧唐，雨无下山，雨大上山，夜入经已时此　　
。根火了绝断山焰火此从，沱滂雨大山满，啸如风阴听但，扇九十四扇连呼呼呼山焰火着对，空高上飞，子扇着拿，了听空悟孙　　
”。了发不再远永，扇九十四扇连须只，根火绝断要“：答不敢不女刹罗　　
”？根除得才何如！燃重会又后年一，谷五的年一得收只，火了熄扇山这，说人乡听时当我“：道女刹罗问，思意的地土道知空悟孙　　
”！谢感为深，食血祭供些求好也里这在神小。子扇她了还就，灵生方一这救拯，根火绝断，子法个要她问，法之火熄知深她趁！圣大“　　
：道说空悟孙对，心私有还也他者再，过太得做忍不，源渊些有女刹罗和底到他，了成完经已务任的地土　　
”！了去命养身修，山深居隐，面革心洗此从，还赐圣大望还，的身随小从我是子扇这。来胡敢不再也我，门佛了顺归夫丈我在现，果正得未是只，道修幼自是也们我。了悔后道知在现，涂糊时一因只。的我还就火了熄扇说来原圣大“：拜一了拜再，水泪着混水雨女刹罗　　
”！去回不还，看好不可，服衣的你了湿打，地蒙蒙雨？你给要想还，气力神精多么这了费？吃心点买钱卖会不，去山过拿们我，子扇么什讨要还，了够就命性你了饶！歹好知不！人贱“：道喝戒八猪　　
”！吧我给还子扇把，悲慈舍圣大望万“：道求，痛哀脸一女刹罗　　
”？么什做里这在站还，走不你，女刹罗“：问空悟孙　　
》奔儿波灞，灞儿波奔《：章九十四百三第

”！命性们我救拯，力法施广，悲大慈大，分群以人，聚类以物，悯怜爷爷望万！宝之中塔盗敢么怎们我，上在爷老。锁戴枷披，罪问辈一这们我了捉又在现。了死，了不受打拷被已辈两前，尚和辈三有里这我时当。极其用不所无，供逼打拷刑严，去了抓们我把来员官，真为以信，白皂红青用不君昏。贡朝来不此因国外，霭瑞云祥有没，光金无再以所，贝宝的上塔宝了偷尚和的里寺光金我是说谏上们子臣，伐征去要王君这们我。了贡朝来不就国外，年两这。华光了见不也再，了污血被塔宝金黄的里寺这们我，后天一这自，道知谁是可。地天谢答，经看尚和请，醮打士道请时当。罚责天上了来引事么什是道知不，王君上奏卿公众。怕害人人，臭发红猩处处，时明天。雨血场一了下然忽，时子半夜，日一初月七，前之年三是只。贡朝夷四，京神府天为尊都以所。仰瞻不无国四北西南东，气彩发喷天白；见看能也外里万，光霞放大里夜，腾升霭瑞，罩笼云祥就上塔宝，来以成建自，寺光金这们我：来说们我听请且“　　
”？贡朝夷四有何为那“　　
”。道有是不也君国，良不也武，贤不也文，呀爷爷“：道泣哭们尚和　　
”。良贤武文，道有王君这们你是必想，邦上为拜被然既“：道又，话说来起们他叫子蝉金　　
。道说上地在跪们尚和”。邦上为国我拜然自家国些那，们他讨征去不，戈干动不就，贡进了得里这。马骏妃娇，珠明玉美贡进年年，国钵本有西，国梁西有东，国昌高有北，国陀月有南：贡朝夷四有前以。处去大邦西是，国赛祭做叫里这，爷爷“　　
。问忙，苦冤众僧，败荒院寺着看子蝉金”？屈冤么什有？方地么什是里这你“　　
”。得认以所，貌相们爷老了见天今。屈冤了申们我为以可，命性们我了得救能，僧圣的来唐大土东个有说，梦个了做都人人，里夜天昨，萨菩了动惊是能可。苦叫诉申前象圣萨菩在天天，雪难冤沉是只，法之知先卜未么什有里哪们我，爷爷“　　
”？得认么怎你！是正们我“，道问忙连，异有知心空悟孙”？法之知先卜未有，尚和这你“　　
”？么的来唐大土东是可，爷老位列“：道问头磕下跪齐一然忽，下坐人四子蝉金请，里丈方入请人四徒师把们尚和　　
。靡萎情神个个，尚和小个七六着锁锁枷用，上柱檐丈方见看，面后到转又。拜礼咂三齿叩，香心上奉，殿了进子蝉金　　
。佛拜殿上子蝉金请，开推门殿正把，锁枷着顶们尚和的里寺，已不惊吃了见子蝉金　　
。空事事残花冷灰，设炉香有虽前佛。穷无苦寞寂，息叹堪凉凄。逢常鸟矣静堂禅，见不僧然幽座讲。朦象彩多尘壁绘，钟悬枉，鼓架空。笼攀任网蛛前檐，过客无花落地满。松株几性养，塔尺千云凌。风扫叶廊虚，冷灯香殿古　　
。声经乐佛闻不也，来往客香见不既，的清清冷冷面里见只，看观来里门了进们徒师　　
。”寺光金国护建敕“：字金个七写横上门，伟宏也倒门山那看，前门山院寺处一了到走，角抹弯拐，着跟后随人四徒师，着带面前在们尚和　　
。了方地的觉睡脚歇个有也少至，里寺到去，家一是尚和下天　　
”。白明个问细仔，去里寺们他到就们我，好也“：道应答头点子蝉金　　
。虑顾些有乎似们尚和”。吧说细好好再，山荒到请，方地的话说个是不里这，的来里哪是们你道知不，啊爷爷“　　
”。听听傅师我给说？冤受么怎们你“：道说，前面子蝉金到带尚和些这把空悟孙　　
。道着指手用们尚和”。了是就去弯过转边那“　　
。白明个问要然自，怪奇是甚觉感，苦受尚和到见就，山焰火过刚空悟孙　　
”？里哪在寺光金“　　
”。尚和的冤受寺光金是们我，爷爷“：道答来过都，色喜露面然忽，人行一子蝉金了见看尚和些那　　
”？锁戴枷披么什为？的里寺座哪是们你，尚和那“：尚和些那住叫前上空悟孙　　
”？罪遭样这么什为，声一他问去前上你，空悟“，道叫头转”！类其伤物，悲狐死兔“：道息叹便　　
？吗了牙还牙以就教道这，复收给王魔牛的教道把门佛刚刚，到想住不忍子蝉金　　
。计乞街沿，褛褴裳衣，锁戴枷披个个一，尚和个几十有见看然忽，走行街沿人行一　　
。华繁是很，往往来来卒走夫贩，市三街六见只　　
。看观里门城进走，桥河城护了过马着牵，来马下，下门城了到就会一不，鞭一马打，理有得觉头点点子蝉金　　
”。道知才，问问里城到要？道知里哪，号旌匾牌有没“：道头摇了摇，看了看处远向又空悟孙　　
”？号名么什叫道知可，所居王帝是得认然既，远得看睛眼兄师大“：道问又尚和沙　　
。听戒八给说忙连空悟孙”？丽壮此如么怎，殿宫王帝是不若。纷缤雾云，耸高台楼，里多百一有围周，门城座几十有面四他看你。的同不是县府与，居之王帝道知不你“　　
”？城都之王帝是得见就么怎，城县有县，城府有府下天“：道笑戒八猪　　
”！城都之王帝国一是城座那！父师“　　
。鸣凤彩阳朝许应，树春长外宫央未。生气喜楼花，闹声歌肆酒。宁清路辇，净洁阶御。盈会圣元朝岳海，远恩君服拱夷蛮。隆业帝年千，固畿邦里万。京瑶府天，会都洲神是个真　　
。明贤列座台金黄，兽巧排栏桥石玉。平墟紫转百，近盖华垂四。城金踞虎，势形蟠龙形地里那，看观头抬空悟孙　　
”？方地么什个是，凡不象气阁楼里那！看你！空悟“：弟徒叫，马了住勒就地远远子蝉金，池城处一了到走，天一这　　
。青更色寒凝竹松，败花藤索挂崖悬。冰生渐沼池，影见不藏虹。升上气天，降下气地　　
。晴怜日舜，德水盛，溟玄帝月，阳阴纯，营蛰闭，气锺应　　
。清壑幽浓霜涧曲，现山远落木林平　　
。羹香食处处，稼禾纳村村　　
。生蕊嫩梅新，落英残菊野　　
。霜凝竹松，寒水涧河，香花梅，残花菊，来冬尽秋的渐渐，西向路一　　
。去而西往，风秋着迎人四徒师　　
。了去辞告，人等空悟孙了谢，川平路大了上，山焰火了过人四徒师送地土　　
。去而山焰火的凉清往，爽气高秋，护保旁一空悟孙，路引头前在地土，马了上子蝉金着扶尚和沙，子担了起挑戒八猪　　
”。佛陀弥阿，了还经已僧贫，情份那的前年百五，祖道诉告“道轻。头摇了摇女刹罗看了看，路赶声说子蝉金　　
。了去洞蕉芭方南西往，人众了谢头磕，里口在含，小大儿叶杏了为化，语咒个念，子扇过接女刹罗　　
”！罢去你饶，身人个是你看。了事生别再，去回子扇拿你。信无而言我说要还，你给不若，用没也着拿孙老子扇这“：道说里嘴，女刹罗了给去过伸子扇把，缠难么这她见空悟孙　　
”！子扇还赐圣大望万“：道空悟孙求，上地在跪还女刹罗，程起备准，李行拾收们徒师，上早　　
。夜一了跪边旁在就，子扇还空悟孙见不女刹罗　　
。夜一了过边路在就人四徒师，雨无下山，雨大上山，夜入经已时此　　
。根火了绝断山焰火此从，沱滂雨大山满，啸如风阴听但，扇九十四扇连呼呼呼山焰火着对，空高上飞，子扇着拿，了听空悟孙　　
”。了发不再远永，扇九十四扇连须只，根火绝断要“：答不敢不女刹罗　　
”？根除得才何如！燃重会又后年一，谷五的年一得收只，火了熄扇山这，说人乡听时当我“：道女刹罗问便。代交好不，了见后以，门佛了入王魔牛在现。绝作情事吧己自让不，思意的子蝉金道知空悟孙　　
”。场一弟兄经曾王魔牛和你歹好》吧她给还就你，空悟“口开动主便，子样的去回还愿不副一是还空悟孙见子蝉金　　
”！谢感为深，食血祭供些求好也里这在神小。子扇她了还就，灵生方一这救拯，根火绝断，子法个要她问，法之火熄知深她趁！圣大“：道说空悟孙对便，心私有还也他者再，过太得做忍不，源渊些有女刹罗和底到他，了成完经已务任的地土　　
”！了去命养身修，山深居隐，面革心洗此从，还赐圣大望还，的身随小从我是子扇这。来胡敢不再也我，门佛了顺归夫丈我在现，果正得未是只，道修幼自是也们我。了悔后道知在现，涂糊时一因只。的我还就火了熄扇说来原圣大“：拜一了拜再，水泪着混水雨女刹罗　　
”！去回不还，看好不可，服衣的你了湿打，地蒙蒙雨？你给要想还，气力神精多么这了费？吃心点买钱卖会不，去山过拿们我，子扇么什讨要还，了够就命性你了饶！歹好知不！人贱“：道喝戒八猪　　
”！吧我给还子扇把，悲慈舍圣大望万“：道求，痛哀脸一女刹罗　　
”？么什做里这在站还，开离还你，女刹罗“：道问空悟孙　　
。旁路在站还，女刹罗着押地土山焰火见却。缴回神佛来如向天西去王魔牛着牵吒哪和王天李，山本回各神他其及刚金大四　　
。了去护保中暗在隐又等蓝伽教护、曹官值日、甲六丁六、谛揭方五，神众及刚金了谢人四徒师　　
。来回子扇了扛地滋滋喜，扇三了扇空悟孙　　
》难遇佛《：章八十四百三第

。凉清境心，去尽躁烦得觉只子蝉金　　
。平自性联相火水，劣颠休佛归牛牵。功神助将天蒙幸，露雨施蕉芭借时。清不道关三燎火，熟难丹漏五煎火。名声有地大光火，程百八遥山焰火：曰诗，证为诗有　　
。霏霏落雨细，漠漠云天满，扇三第；凉清片一岭山里百八，习习风凉见但，去扇子扇一是又，喜喜欢欢空悟孙　　
。光无灰黑得变也土泥石山的红红些那，见不失消也光火的红通天满得映，了灭熄就时霎焰火熊熊山焰火，处起风阴劲狂见只，去挥子扇一力气尽，子扇着拿手双，边山焰火到飞，父师了过见空悟孙　　
。命受头低子蝉金”！旨佛遵谨子弟“　　
”！怠懈毫丝得不，持修心尽要你，你助来前，意旨祖佛奉们我！善完将即行功分十，了喜恭，僧圣“：道身扶面里刚金大四　　
”！凡临圣尊位列烦劳敢？能何德何子弟“：道说谢拜，圣神位众接迎来尚和沙上叫，裟袈锦了穿，帽卢毗了换忙，了听子蝉金　　
”。兵神卫护是都的余其，面后在跟地土和兄师二，扇蕉芭着扛兄师大，王天李塔托是的子镜拿，子太三吒哪是的牛白牵，神的别些一有这，蓝伽教护位八十一、丁六甲六、谛揭方五、刚金大四是那，啊父师“：道答回，看了看尚和沙　　
”？呀人么什些是的来边那！净悟“：道问尚和沙着看完说，”/吗子弟门佛的多么这来于至，王魔牛个一服制了为，场排的大好“道暗，楚清得看子蝉金　　
。兵神批大一了来地荡荡飘飘里空天，地满光瑞，空满云祥见忽　　
？有没子扇了得？何如果结们他空悟孙道知不，宁不立坐，会一坐，会一站，急着里心，来回们他见不也，后去戒八猪派子蝉金　　
。去山焰火回云祥驾神众和，话讲不也，子扇过拿手伸，去前上跳空悟孙　　
”！经取去空悟孙圣大天齐承奉子扇这把愿，命性妻夫我了饶位各望“：拜礼头磕，下地在跪忙慌女刹罗，子父王天李及贤圣门佛多众等刚金有见看口门在　　
。来门出走，子扇蕉芭的短长尺二丈一把那着捧手双，样模姑道成挽丝青头一，素缟身一上换，子裙花绵织和袍云锦的上身了脱，环玉上耳了取，帕手花了解，钗金翠珠的上头了卸急急，了来祸大是道知女刹罗　　
。汉好雄英的海四横纵是，云干气豪是都他常往，的过有没来从王魔牛是这，奈无苦痛了满充里音声，命救来出子扇拿说声出口洞在王魔牛到听忽　　
。办么怎道知不，恐恐惶惶里洞在，息消了到听早女刹罗　　
”！命性我救，来出子扇拿，人夫“：唤呼声出地伤大气元些有，口洞在站，人于制受王魔牛　　
。口洞蕉芭到回，牛白大着牵吒哪着拥簇，哄哄闹闹人伙一，兵阴、地土、戒八猪及以将神灵巨、王天塔托、蓝伽教护位八十一、甲六丁六、谛揭方五、曹功值四、刚金大四了聚会空悟孙　　
。般一牛大头一着牵童牧的秀清个是像就形情那，来过了牵王魔牛把索绳牵手，背北牛下跳。里孔鼻在穿索妖缚把手一，头鼻住拿手一，上颈牛在坐跨，索妖缚出取，了听吒哪　　
”。着收里那妻山我在子扇“：道叹王魔牛　　
”！来出子扇拿快，顺归然既“　　
。顺归说只，依皈说不王魔牛　　
”！了家佛顺归愿情！命我伤莫“：道叫声出得只，多许了想，灰俱念万间时一王魔牛　　
”。子妻的你有还，子儿的你想想你，期死的人二们你是就日今则否，命性妻夫们你保可，门佛我入日今，王魔牛“道暗咤哪　　
。命性的他了伤休二作不一会就怕只，他服收能不是若天今，帝玉了明奏状罪大十陈力文檄发经已然既，段手的祖佛来如知深王魔牛　　
。门无地入，路无天上是真，兵阴兵佛兵天的尽无边无有还，了住围团团王魔牛把将神灵巨、叉药肚鱼、吒哪，靖李王天塔托、戒八猪、空悟孙，地土山焰火、蓝伽教护位八十一、甲六丁六、谛揭方五、曹功值四、刚金大四，困围人有都下上方八面四　　
。生逃计无，动不那腾，相本了住照镜妖照拿里空高在王天李被又，脱逃化变要想。尾摆头摇，吼哮狂张得烧被王魔牛　　
。烘烘焰烈，火真昧三起吹，上角牛个两在挂儿轮火风个两上脚把，张慌不也吒哪。头个几十出长即随王魔牛，剑几十了砍连一吒哪　　
。来头个一出钻又里子脖王魔牛，后落头。来头个一下砍又，声一地嚓，去下砍剑一是又早吒哪，上背牛　　
。援求信报去宫率兜上光金射欲意王魔牛来原，去天上冲能不，来下照返光金道两那把，镜妖照拿手，空高上飞忙慌，惊一吃大，了见王天李　　
。上之霄九冲直，光金出放眼牛，气毒黑黑出吐里口牛且而，来头牛个一了出长又地忽里颈脖，下倒不也，出迸血无却，头个一了砍被王魔牛　　
。见相人等空悟孙和来过，刀罡天了收，了了来下砍头的王魔牛把吒哪见王天李。去地下滚隆隆轰轰，来下斩头牛个一把就，声一地嚓　　
。挥一上颈脖的王魔牛着对剑妖斩手右，上背牛白大在跳身飞，臂六头三得变”！变“声一喝吒哪　　
”！他擒我看你，心担别“：道笑吒哪　　
”？了得何奈么怎，躯身大般这作变又！小不通神厮这“：道，面见吒哪和来过，角牛着砍在正王天李见看空悟孙　　
。刚金将战门佛多众了来还却，王魔牛拿捉在现而，将天兵天有只的动出，时那空悟孙拿捉是只。似相些有空悟孙捕围前年百五和，仗阵个这　　
”。妖捉来将兵领王父我差特，旨传帝玉，王魔牛伏难圣大孙，山焰火阻路僧唐说又，行罪大十王魔牛陈力，帝玉报奏文檄发，来如佛见天昨人二子父我。礼见能不，身在甲衣，空悟“：道叫声大子太吒哪　　
。了到追也人等空悟孙方下，角牛砍来就刀罡天执手王天李　　
。王天李触抵去就角铁只两着晃，牛白大只一了成变又，变一身摇得只，际之何奈可无，门无天上，路无跑逃王魔牛，间之时一　　
”！的你除剿此来特，意旨帝玉奉吾！来慢！来慢“：道叫靖李听只　　
。中空在挡遮，将神灵巨、叉药肚鱼着领，子太吒哪和王天李塔托是乃，将天兵天队一有也上天见忽　　
。跑上天往，头云起驾忙急，战胆惊心王魔牛，将佛兵佛是都方八面四，兵追有后，路无方前，步脚住停王魔牛　　
”！的你拿捉此来门专，网地罗天列布，来派祖佛尼牟迦释是们我！跑里哪往你，王魔牛“：道喝头当，刚金住永王尊坏不岭霞金山仑昆是乃，人一头前。来而面迎人队一有又面前，远不出跑西往　　
。逃西向又紧赶王魔牛　　
”！的你拿捉此来门专，网地罗天列布，来派祖佛尼牟迦释是们我！跑里哪往你，魔牛“：道喝头当，刚金力大门沙卢毗崖耳摩山弥须是乃，人一头前，来而面迎人队一面前，远不出跑东往　　
。逃跑东向来头转调忙慌王魔牛　　
”！的你拿捉此来门专，网地罗天列布，来派祖佛尼牟迦释是们我！跑里哪往你，王魔牛“：道喝头当，刚金至胜量无力法洞凉清山眉峨是乃，人一头前。来而面迎人队一有也面前，远不出跑南往　　
。逃跑南向转忙慌王魔牛。来上了追神众等蓝伽教护位八十和谛揭头金、戒八猪、空悟孙面后，步脚住停王魔牛　　
”！的你拿捉此来门专，网地罗天列布，来派祖佛尼牟迦释是们我！跑里哪往你，王魔牛“：道喝头当刚金法泼　　
。刚金法泼大广通神岩魔秘山台五是乃，人一头前。来而面迎人队一面前，远不出跑北往　　
。跑就北往，来阵下败，住不敌抵是也，合回多十五到打，斗相死拼王魔牛　　
！昏光日怕虎愁龙，暗地天嚎神泣鬼；鳞潜尽跃不鱼游，翅敛皆飞难鸟过那得杀只。神精弄挡右遮左，息停无手双王牛。君牛捉法护神众，子扇求威施戒八。人故老年当讲不，绩功因圣大天齐看你　　
。嗔生越恨怀，海似深冤结。身全甲挂复，口二剑磨重。浑波海气怒巍巍，滚石砂风阴飒飒　　
。坤乾罩雾，界世迷云　　
。光无月日，暗地昏天得杀直！神佛众的攻围是的嚎，鬼兵阴的地土是的哭！嚎神哭鬼是真当，杀好场一这　　
。击夹右左也兵阴着领地土，打来绕围面四团团神众，斗缠空上山云翠在又人三，追直起奋人二空悟孙　　
。前门洞出跳风狂阵一，开避身侧王魔牛。了来上了冲空悟孙，来过了打子棍大条一然忽，砍去上追王魔牛　　
。来门洞出退，步几了退倒急急后向，剑宝住挡钯钉举，汹汹势来他看戒八猪　　
。砍就脸劈剑宝起举，话打不更王魔牛，门挖钯钉着举戒八猪见看正，门出一。去门出走，剑宝口两了选，挂披整了整，脸的泣哭女刹罗看再不，手的女刹罗下放，完说　　
》佛归道弃《：章七十四百三第

”！了拼他和去出我，着坐好好你！大事恨仇，小事子扇，啊人夫“：道着抚里心手在放，手的服衣己自着拉只那女刹罗过拉手双王魔牛　　
。子棋的面里盘这是都们他，棋盘一是只都切一这。了白明底彻才女刹罗这在现，物人的死生地天关有个一样这空悟孙着扯牵面里这况何更，止阻以可人有没本根，的好算计经已是经取这。道知才长校女刹罗　　
”！吧去兵退他叫，狲猢那给送子扇这把！王大“：道说咽哽，面满流泪，王魔牛着拉手一，子扇过接手一女刹罗　　
！少吉多凶是怕只，去出若王魔牛，伺环敌大面外　　
。女刹罗给递，子扇出吐中口从，来起站地腾，烟生孔七得气直，了破打又门的里这把听一　　
。情事的架打神众及、子扇抢空悟孙和女刹罗诉告在正，吁吁喘气些有还，来下坐刚刚王魔牛　　
”！了坏打人被门前！爷爷！爷爷“：告报去进跑，散魄飞魂童女门守　　
。边半了倒打被都崖石着连门洞，声一啦哗　　
。钯一是就门洞着对钯钉起举，去上冲，风威擞抖边着说边他，弱示想不可戒八猪，神多么这着当　　
”？**爱恩子口两，策计好想，神精足养面里在他让要道难！紧要子扇找，厮那了除剿，去进打不么怎，样这是然既“　　
”。面里在住是就女刹罗！是正！是正“　　
”？么洞蕉芭是就这“：问戒八猪　　
”。了去洞进跑，来里这回逃他，久许了打他着围，降下神诸蒙幸，时试比他和正，体身的地象天法了变我，牛白的丈百千做变他。胜得有没，化变斗赌牛老跟孙老“，道空悟孙”！喜可！喜可！好得干“　　
。看一看来服衣开剥去要还，了死打人美的媚百娇千个一把，改不心色是真戒八猪　　
”。了荡扫里这来又以所，山此在住，属家处一有还他说地土。了烧都廊房府洞他把，火把一了放又，了死打我被都，怪妖类各些是都，妖小伙那。精狸面玉个是来原，看一服衣开剥，死挖钯一我被妾小的牛老那“：道笑戒八猪　　
”？了样么怎事的洞云摩“：他问空悟孙　　
。了来着嚷嚷等兵阴地土和戒八猪到听忽，打攻门上要正。通不泄水得围山云翠座整把，来上追人众　　
。出不门闭，里洞蕉芭入闯，山雷积回逃王魔牛　　
。去追紧紧神众和，象法了收，了逃他见空悟孙　　
。去而命逃向方洞蕉芭往，围重出闯，身人出现，滚一地就，下之急情，敌不些有，会一了斗。手四敌难拳双是也，大再通神王魔牛　　
。杀厮命拼，踢下一跺下一，脚大的宇屋如大只四，扫横右左巴尾硬的来不抱合都人十条一，下一撞北，下一撞南，下一顶西，下一顶东，角铁的光宝着闪只两以，勇余起奋他　　
。围重入陷，难两退进然已，空悟孙有里空半，住围团团人等蓝伽教护位八十一和谛揭头金被右左后前，敌受腹背时此王魔牛　　
。行进局布的君老上太和尼摩迦释着依在都切一，在现　　
。王魔牛找去空悟孙引指，后之了来空悟孙等他咐嘱，地土山焰火了做他让萨菩藏地，间凡下贬，宫率兜出贬君老上太被地土这来后　　
。山焰火了为化，方地的里千两到不山雷积的王魔牛离在落，近不远不，炉卦八倒推后来出空悟孙　　
。烧所火真昧三的君老上太被免，上位巽在躲空悟孙醒提言出童道个这是正，烧煅中炉卦八入投君老被空悟孙　　
。童道的炉卦八守看是，中宫君老在年当，线眼个一的边身君老上太在排安祖佛来如是就来本，地土的山焰火这　　
。王魔牛服收便以，名罪的经取碍阻个一王魔牛给排编，机之山焰火借定决祖佛来如以所，对作人经取与处处却，间之地天遥逍直一，大够头来为因，哥大个这王魔牛有只　　
。果正门佛了受的有，果正家道了受人有，人七的义结年当，去过年多百五今如　　
。害厉之领本的精妖个六那见可，面后最在空悟孙而。哥大为尊被，义结精妖的大广通神位五外另与经已他，时他识结空悟孙年当　　
。崇推的怪鬼魔妖下天得深以所，义仗人为，阔广游交他上加，大甚头来王魔牛　　
。了烦麻些有来看，困脱想要天今，来派会也人他其有还，人些这们他止不定不说。的攻围来前令命的来如了得是定一们他，了来如了动惊是定一，手动来人些这：惊心暗暗王魔牛　　
。打乱齐一兵神器法种各，王魔牛住围，兵刀了起动来出都却在现，手动身现不来从，护保中暗是都来向且而，的经取子蝉金保是都神路一这　　
。王魔牛困围来都，分难负胜，通神展各王魔牛与空悟孙见，了来仙神的路过些一和蓝伽教护位八十一、丁六甲六、谛揭头金是来原，神路一来飘见忽，间战大正　　
！地动天惊，裂地崩山，起一了在碰棍铁与角铁，摇山动地，响大声一然轰听但　　
。触抵来就角铁只两着伸，怕害不也王魔牛　　
。打就头牛着对，棒铁的大粗样一山条一着拿里手，倍十大高王魔牛比反，扇门像牙，池血似口，月日如眼，山泰如头，丈万高身得长　　
”！长“：声一叫，躬一腰把，来棒箍金出抽，身真了现忙连，背项到不看，望仰头抬空悟孙　　
。惊皆地天，霆雷如声，喊声一这　　
”？何我奈能你？空悟孙“：声一叫空悟孙着对，高丈百八有，背至蹄由。长丈多千有，尾到头从　　
。刀尖如齿牙，洞山大如嘴，塔铁座两是像，着耸高高角牛只两，笼灯个两像睛眼，岭山如大头他见只　　
！大是真当，牛白大只一是，来身原出现地原在就，笑一了笑嘿嘿而反，怕害不却，了见王魔牛，兽走的大最是象大　　
。熊人卷去子鼻出伸，笋尖如牙，蛇长如鼻，象大只一作变，滚个打空悟孙　　
。猊狻那擒来就，起而立人，熊人个一作变又，急了着王魔牛　　
。子豹花咬来身转跳，头铜额铁，雳霹如声，猊狻眼金只一作变又，晃一头把，风着迎，见一空悟孙　　
。虎饿咬来，子豹大斑花钱金只一作变又，脚手了慌王魔牛　　
。来过了扑獐香向就，翻一子蹄，扫一巴尾，虎饿只一作变，来下落也他。化变王魔牛是獐香得认，睛金眼火空悟孙　　
。草吃前崖山在地在自装假边一，瞧偷边一，睛眼双一着眯，獐香只一作变，变一再，来崖山下落　　
。坠直下往，膀翅了收紧赶，禽飞的害厉更出不变也再王魔牛，王之鸟百是凤　　
。来过了追，声一鸣高，凤丹只一作变又，毛翎抖抖也空悟孙　　
。去飞南向，声一唳长，鹤白只一作变又王魔牛　　
。敌天鹰黄是乃，凤乌只一作变又空悟孙　　
。青东海啄来过反，鹰黄大只一作变又，膀翅抖抖忙急，化变所空悟孙是青东海道知王魔牛　　
。睛眼的鹅天啄来就，动一嘴铁张一，子脖的鹅天住抱爪钢只两　　
。上背鹅天在落正，来下飞冲俯下往，里层云在钻，膀翅一地飕，青东海只一作变，变一身摇，笑冷声一空天着望，棒箍金了收空悟孙　　
。去洞进杀兵阴着领，好声应地土和戒八猪　　
”！去玩玩他和去孙老，路回他了断，窝的他了拆，死打我给都精妖把，去洞进打个两们你“：他住扯把一空悟孙　　
。去上飞要就动一腿戒八猪”？追快不还那“　　
”！的变牛老是正“　　
”？呀鹅天只一是那“　　
”？是不的飞中空“　　
。找乱后前山雷积在只，觑西张东个个一，晓能不亦地土，知不然漠戒八那”？了去里哪“　　
”！了跑牛老，了找别！戒八“：们他住叫空悟孙　　
。找寻处到，望西张东忙连，王魔牛了见不然忽地土和戒八猪　　
。去飞中空往，鹅天只一做变，变一身摇，棍铁了扔，甲盔了脱忙慌，来上了追已戒八猪、空悟孙面后，洞了不进王魔牛　　
”！此在们我！跑里哪！王魔牛“：道叫声厉，杖拐头龙着拿手双，来过王魔牛见看，口洞了在挡早们兵阴着带地土山焰火　　
。去跑里洞往身转下当，了山焰火去过，成功子蝉金让反，了去了抢子扇把们他被要还后最怕只，局结的休不死不个了成，去下打们他和是若，命性了拼人两他见王魔牛　　
。打乱钯钉顿一，数解身浑出使，来狠起发，分难负胜见戒八猪，合回个多百一了打　　
。筑乱钯举，通神者行着仗，性呆起发戒八。合余十百有斗又，生忘死含个三他。回手束魔牛罢战，后时辰到战时卯　　
。为施独棍一身单，力努齐人二弟兄。亏无总挡后迎前，低高让，子架丢。持相喜念恶怀各，命拚都场这苦恨。挥发任风喷雾吐，往来随雨覆云翻。机见有擎高棍铁，猛威施怕不魔牛　　
”！漓淋血孔九伤一，齿头钯避躲生好“：说个那　　
”！皮破就儿些着擦，棒意如防堤细仔你“：说个这　　
”！疑惊又户打门敲，报未仇儿害妾赶！妻我骗心欺敢焉你“：道个一那　　
”！扇蕉芭借不何如你“　　
。常异险凶得打，骂叫边打边，力全了出使都个个，前从胜更，斗打番一这人个三，前向勇奋钯钉着舞戒八猪。战迎棍铁浑着挺王魔牛　　
》仇成目反《：章六十四百三第

。去过了打经已子棍，落未音话　　
”！棒一我吃来！了人仇是就天今，弟兄称你和还天昨我！西东的歹好知不“：道骂声尖，来上跳空悟孙　　
”！来上子猴那叫快！去边一滚！猪蠢的糠吃这你“：道喝怒王魔牛　　
。来过应反才这王魔牛这，了情事的山指五记忘接直装假是，思意的戒八猪听　　
”！钯看！跑别！小大幼长么什分来敢也？西东么什个算你“：骂乱前上戒八猪　　
”？扇门的我破打？野撒门上样这敢？子胆的谁着仗，卑尊分不，幼长讲不样这？儿人个大多是你！狲猢泼“：骂大口破来出冲，棍铁浑了拿，挂披了穿急急，来起站地腾，遏可不怒，门前了破打说听然忽　　
。呢空悟孙恨恼边说边，议量面里在主公面玉和正王魔牛　　
”！了门前破打人带空悟孙！王大“：道报边里进跑兢兢战战们妖小的门守些那得吓　　
。碎粉得打门前的洞云摩座一把，乓乓乒乒，棒铁抡个一，钯钉使个一，前洞云摩到来齐一兵阴地土着领人两他　　
”！去！去！去！好！好！好“：道应，神精起鼓得只，了话的样这出说空悟孙见戒八猪　　
”！去回拿子扇把要定一，段手么什用怎不，赢输个分他找去再们我！理有得说地土，了讲乱别！子呆“，色戾着闪里眼空悟孙”！是正！是正“　　
。了急然当地土，走山焰火开绕，路转要说戒八猪在现　　
。了人的教道是经已早王魔牛知谁，门佛入王魔牛服收便以，名罪的经取碍阻个一安王魔牛给要，旨法的萨菩藏地了奉是就，王魔牛找来空悟孙叫子法着想地土　　
”！呢功成们你望指巴巴眼，着坐边路在还，父师们你？走着转可岂，径由不行，云语古。统体行修个成不，门旁了入是就，路转一，路转要不“：道说忙连，听一地土　　
”！罢娘他走路开转去回？山过父师得保何如，子扇到不拿今如。去里水，来里汤，船腐豆了翻里海大是真这“：道息叹戒八猪　　
”。也辰时个三两搁耽此故，去了骗返，脸嘴的你做变假他被，处走了掮正。小收会不是只，了长弄子扇把，法方演试演试门出。子扇他得哄，女刹罗了骗，洞蕉芭山云翠至复，样模王牛变假，兽睛金水辟他了偷，息消了探，蟹螃个一作变，底潭波碧山石乱那到他跟我是。了去宴赴他请人有，处打正。辰时个一有了斗，手交他与又，会一了嚷孙老与。来王魔牛那出叫，洞进跑就他，唬一他唬棒铁使我被。主公面玉三小他是就来原，话问好正子女个一到见，上山座那了去就上马，后傅师开离“　　
”？了里哪在，辰时个三两那你？起打他和才时申到么怎，了开离就时巳天昨你，哥猴“：道戒八猪　　
”？何奈之如，来出不门洞了关他在现。死畏不悍又，妖小伙一这才刚。倦困见不也他，夜一天半了打苦苦，个一他打个三，手帮来个两们你有又。赢输见不，黑天到打直，起打孙老和，后前时申天昨自！勇骁厮这“：道地恨恨空悟孙　　
。起一了在会后跑逃人三面外　　
。主公面玉见去里洞内进己自他，守看生好人令，门洞了关紧紧，去里洞回们兵妖带，了止制王魔牛，赶追要待们兵妖　　
。走而逃奔散四已早兵阴众和地土，围重出跳云斗筋个一紧赶也，鸣难掌孤空悟孙　　
。了跑就钯钉着拖倒，住不挡抵便，及不手措，虚心阵一戒八猪。人吓仗阵，来上了冲精妖多百一时此，手平个了打王魔牛和只就来本人两戒八猪和空悟孙　　
。来过了杀勇奋着喊呐，令得兵妖众　　
”！上！好得来！好得来“：喜大王魔牛　　
”！了来力助，旨内奶奶奉们我！爷爷王大“　　
：着叫大，来洞出冲，枪着挺刀着拿个个，人来百一有约，兵精的来出练训王魔牛年两这是都，将兵目头小大的洞守起点急急，听一主公面玉　　
”！杀厮爷爷家我着围面外在地土山焰火及以，尚和的脸猪巴嘴长个一有还，子汉嘴公雷个那天昨，奶奶“：告报来进的门守有早，门出没还环丫　　
。叫嚷外门洞在早大一人么什是，看看门出环丫命，声之接交器兵和闹吵有面外到听，主公面玉的面里洞了动惊，叫喊声大意刻又王魔牛，耳振声之哗喧斗打　　
。口洞云摩了到打慢慢，着打着打人众　　
。名虚得浪是不，首之圣大七的年当　　
。明天又早，下上分不，夜一了斗，斗且行且，强争勇奋王魔那！悠悠黑雾寒天一，皎不月兮光不星得杀只。由因有起棒箍金，意好无伤剑筑钯。搜搜响刃兵般三，求相苦，嚷乱胡。猴拴要舍守常神，道作何焉在不心。收气木炉归豕唤，长钱金地耕牛捉　　
。筹运要才雄展各，竞争相克刑家三。头丹结力助神土，仗主为舒卷棒铁。柔更快锋双剑宝，利还尖齿九钯钉。由元合土用当必，炼战能来自性禅。猴道得天偷上兼，牛怪作，豕精成：杀好里那在场一这　　
。去退向方洞云摩山雷积往边打边，戒八猪住敌剑一，空悟孙住抵剑一王魔牛。了下打子棍一，来上了跳也空悟孙时此　　
。了心担不就也己自样这那，空悟孙诉告情事的山指五将有没是戒八猪，势架着看王魔牛。戒八猪招接来身回，地土了放得只王魔牛，狠凶钯钉　　
”！命一你饶！来出子扇拿快！牛瘟的黄牛长“：着骂还里嘴，了来下了打钯一戒八猪面后，地土了劈要就，挥一剑宝　　
”？他给子扇借我要想还，狗喂便大作化，肚下他吞口一囵囫得不恨我！作不恶无，扇我骗，妻我戏，妾我欺，子我夺猴泼那？路拦里这来跑，里山焰火在呆好好不你，命性你饶祖道！理讲不蛮！地土的义无情无这你“：道骂大眼竖眉横王魔牛　　
”！了保不命性，罪的你问要也宫天，然不。去山过早，难无灾无他让，焰火息扇来借扇蕉芭把快。佑不天无，保不神无，护拥方十，界三知通帝玉，经取天西去子蝉金！手住请，王力大“：道叫，王魔牛住拦杖拐头龙铜黄根一出伸地土　　
”！开闪“：道叫王魔牛，面前在拦兵阴着带地土山焰火那见看就，身转才　　
。跑就方东往，来出身抽，剑一晃虚，战恋想不下当，了来回拿也子扇正反，亏有理于　　
。来出了逗情事的前年百五，把戒八猪这怕，了来戒八猪见看，了累烦些有，天半了打空悟孙和王魔牛　　
”！和不弟兄我害，兄师我骗，样模的宗祖你变敢！的瘟遭这你“：道骂里嘴，打乱地脑没头没王魔牛着对去上冲钯钉着举，怒大戒八猪　　
”。了事大了误说以所，了当上知才，相本了现就他，他给子扇把我，子扇扛我帮说来过，样模的你作变他被，了来子扇了得弄里那女刹罗从我！礼无牛泼这是，了迟来你怪是不“：道地气好没边打边空悟孙　　
”？事大了误我说么怎，了迟来以所，来我带地土叫才，久好了量商，路得不认因，你帮来我叫父师“：道问边旁在，手动不先，了住愣戒八猪　　
。声一了骂，住不压气火中心，了来戒八猪见看空悟孙”！事大的我了误，猪笨这你“　　
。去过了冲钯钉着舞戒八猪”！了来我！哥猴“　　
”？忙帮去上不还帅元蓬天“：道促催，头云了停地土　　
。呢解难分难得杀里那在王魔牛和空悟孙是正，看一头抬，鸣交铁金，声之杀喊片一面前见听，久多没。去飞东向，云起驾，僧唐了别地土与，钯钉着扛，神精擞抖戒八猪　　
”！了神尊劳有“：道喜忙连子蝉金　　
”。去你和我，父师唐着陪军将帘卷请就“，来话过接地土”！得认我“　　
”。路的山雷积得认不我，了晚天是只！吧去我“，了来好刚会机这，王魔牛见去何如，着想正戒八猪　　
”！去路赶山过早早，躁烦我解，来借子扇把点快？帮一兄师你帮去个一哪，个两们你！净悟，能悟“，道人两戒八猪对头过转便。地死于空悟孙至要想己自了为是可经曾王魔牛为因，心担些有子蝉金　　
”。了斗打在王魔牛和是定一，了天一了去在现，回就时霎一，路里千二常往，的路走能个是空悟！此如来原“　　
”。手敌的圣大孙是正，边无力法，小不通神王牛“：道回地土　　
”？呀何如力法的王魔牛，神尊问请“：地土山焰火问住不忍，渴又口，急又心得等子蝉金，边山焰火　　
。常异险凶，石走砂飞得打，命着拼，牙着咬都个两　　
。子扇了走骗他恨个一，子妻了辱欺他恨个一，同不又次上与，斗打番一这人个两　　
。昂昂气齿锉牙咬，良不两，勇斗齐。光毫吐泼放王牛，雾彩喷威施圣大。量智有锋青刃双，个一那；义情无起棒箍金，个一这　　
。诓扇把王牛胆大，骗人将圣大心粗。强骋各逢相，扇蕉芭为只，王牛泼世混，圣大孙天齐　　
。砍来剑宝着抡手双，中口入丢子扇把忙慌，了来过了打却棒箍金的空悟孙，动不扇见王魔牛　　
？动得扇还里哪，固皆骨皮，牢皆脏五他使，内体他在化丹风定那今如，了去里子肚下咽就意注没，里口在含丹风定把，时虫成变次上空悟孙　　
》人仇成变弟兄《：章五十四百三第

。去追急急山焰火往光云着驾，洞蕉芭出走，剑宝着抄手双，衣小身贴紧一紧，袄绒青鸦的穿宴赴件那了脱王魔牛。来出捧剑宝锋青把两把童女　　
。着叫急急王魔牛”！来的奶奶你拿“　　
”。里这在不器兵的爷爷“：答回们童女　　
”！来器兵拿“，道叫们童女对　　
”！气出你给，心的他出挖，骨的他碎锉，皮的他了剥，贝宝回夺，狲猢那上追去我！紧要体身重保，急别人夫“：道慰安却上嘴，目怒睁圆王魔牛　　
”……呜呜呜呜！了我死气！了跑身原出现，贝宝的我了骗猴泼那“：道骂膛胸王魔牛着捶女刹罗　　
”？了去里哪狲猢“：道问，响牙得咬，她住扶王魔牛　　
”……呜呜呜呜！我骗里这来，样模的你作变，兽睛金了偷狲猢那被，心小不么那么怎，的杀天这你“：骂又哭又，足顿胸捶，服衣的王魔牛住扯，来出了冲，音声的王魔牛到听女刹罗　　
”？了去哪跑空悟孙！人夫“：喊边，去进步大边王魔牛　　
”！了来回爷爷“：接迎下跪齐一，了见童女里洞　　
。上边门洞在拴然果兽睛金水辟见看，去进门洞开推，叫大哭大在音声的女刹罗到听就，口洞到才　　
。洞蕉芭山云翠飞直云起驾，潭波碧出跳，路水开分，人众辞告王魔牛　　
”。了他追去我！了送用不，回请公列！事没！事没“：道笑王魔牛　　
”？办么怎却，了偷他被骑骏的王大，话的样这“：道王龙老　　
”。儿些一他避躲要好最，了来他是到听，上路天西在是若公列，性成残凶空悟孙“，道王魔牛”！是正“　　
”？么空悟孙的宫天闹大那是可“：道问，惊心战胆个个一，听一精众　　
”！了去扇蕉芭骗里那妻山去，骑坐我了偷，息消探打来里这到跟，精蟹了成变他是定一，端多计诡，诈狡残凶子猴那“　　
。了会盛赴来他了扔我，负胜分不，场一了打我和他。他给借不我以所，婴圣牛儿小我了害曾他为因，扇蕉芭借我找来，山焰火过路他“　　
。的经取天西去僧唐护保，精子猴石个是，空悟孙作叫人个那。架打人与正我，时我请来人派友贤午中！了道知我“：悟省然猛，了听王魔牛　　
。了来起想人众”！的里这们我是不他，过来进精蟹螃个有“　　
”？来进人生有没有“：问王龙老　　
”。面外在人有没，乐奏舞歌，酒送盘端间席在都们我！偷敢人没“：下跪齐一将兵族水　　
”？了兽睛金的爷爷牛了放偷谁是“：道族水问王龙老　　
。了见不兽睛金水辟的下楼牌现发却，来门出送王魔牛把精众着领王龙老里潭，了散于终席宴，里潭波碧，边一那　　
。走回往向方了明辩，上肩在扛得只，何奈没　　
。脑头着不摸尚和二丈是空悟孙得弄，短长尺二丈一是都，去晃来晃，了诀口的小变个问了忘，意得过太，时子扇了得骗　　
。了了不小却，去回收了小变再想，晃一晃，刻片了玩把　　
。联相里表，络度经穿，线丝红缕六十三有面上，纷纷气瑞，晃晃光祥见只，同不点有是然果的假把那次上与现发，看又了看细仔，中手在拿他。起得拿，大力空悟孙好还　　
。高还空悟孙个两比，短长尺二丈一有了成长，大变然果子扇，声一”啦哗“　　
，”呼吹嘻吸呵嘘L“声一了念，丝红缕七第上柄那着捏指食和指拇大手左用　　
。法方试演试演，心手在放，来出了吐子扇把住不忍，腮挠耳抓得喜欢，空高上飞，云祥起踏身纵，洞蕉芭了出跳步两三他，了事的空悟孙关不，死气不死气　　
”！了我死气！了我死气“　　
：哭大脸着捂上地在，倒就后往，叫大声一地啊，空悟孙是见看然猛女刹罗　　
”？羞不羞？羞不羞！事丑多许这了做我着缠你！公老亲亲的你是不是我看看你！女刹罗“　　
：道笑声尖，相猴来本了出现，脸抹一手伸，里口了在含，丢一里嘴往子扇把他　　
。留久敢不也再，名莫喜欣，松放一里心，了好记法方把切切真真神凝空悟孙　　
”！了消就扇一也，焰火里万八他怕哪！穷无化变贝宝这。短长尺二丈一成长就，呼吹嘻吸呵嘘L声一念，丝红缕七第上儿柄那着捏头指大手左用“，道哝嘟，指了指手伸，嘴着鼓，着说　　
”？了忘都也，情事的贝宝家自连么怎，思神了伤弄精狸狐那被，你看你？呀乐作欢贪房闺地夜黑天白分不，主公面玉那和是不是，年两了走你，王大“　　
：道说怨幽脸着仰，捶一了捶口胸空悟孙在拳粉，备防有还里哪，了醉已早女刹罗　　
”？焰火里百八了得熄能么怎，西东的小小样这“：道说语自言自空悟孙　　
”？么什做神出呆呆！吧酒喝贝宝了收你，亲亲“　　
：道笑媚娇，脸右空悟孙着贴面粉，上肩空悟孙在倚，来过了依偎，语不思沉子扇着望空悟孙见女刹罗　　
？吧的假是又会不，灭火了得扇么怎，点一小么这　　
：想心，小大儿叶杏有只，子扇蕉芭的小小把一是然果里心手，看一空悟孙　　
”！走不偷他？吗是不这“：笑一嘻嘻，里心手他在放，手右空悟孙过拉手左　　
。来西东小个一出吐里嘴从，边唇在放手右把嘻嘻笑，眼着眯，脸着红女刹罗　　
”！了去了骗他被要不，端多计诡空悟孙，些一必小？里哪在收你子扇真，人夫“　　
。话的她套来决速战速，朦朦意醉她着趁，酒杯几她了劝又紧赶，住不架招见眼空悟孙　　
。解半衫罗然已，露毕态媚女刹罗　　
。生环象险，退败节节，用使敢不，棒箍金有纵空悟孙　　
。猛凶势攻，风香阵阵，兰如气吹，扇蕉芭用不女刹罗　　
：是正　　
。了他为难是真，戒八猪弟师的他如不然显空悟孙，情事的间之人女和　　
。险惊很势形，看好很面场是却次一这；险凶很势形，看好不面场是时宫天闹　　
：同不宫天闹大年当与，番一这　　
。休不个来作动的中之房闺种各，停不个说语言秘私的间之妻夫，垂低项粉，露半****，口胸抚而时，鬟云掠而时，然嫣语笑，柳弱同如摆摇段身，火如红面女刹罗　　
。闹胡地偎相倚相、笑相陪相她和，意假情虚，戏作场逢空悟孙　　
。口一咬我，口一咬你，子果个一拿。口一喝我，口一喝你，酒杯一拿。款款柔温，绵绵话情，胸着偎，手着摸，肩着并。挲挲摩摩，擦擦挨挨空悟孙和，来过了挪子身把边一，酒着喝边一女刹罗　　
？滥泛**过得捺按还里那，酣半得喝也酒，了来回夫丈在现，寡活着守来年两，年两了别分王魔牛与她　　
。漾荡欲爱，动蠢心芳，了醉些有渐渐女刹罗，巡数过酒，酒着喝，话着说人个两　　
。了饱吃上面席友朋在说推，吃来子果过拿只，荤破敢不空悟孙，多为菜荤上桌，菜吃空悟孙叫又女刹罗　　
。里手在拿得只，接不敢不空悟孙但，的过喝女刹罗是子杯这　　
”？谢么什讲还，间之妻夫我你。父之身养乃夫，也齐者妻：道古自“　　
：道笑情柔，空悟孙给递再，杯一了倒满满又，杯空个这用就，去下了喝地噜咕噜咕气口一来过接，喜欢里心，贴体此如他见女刹罗　　
。女刹罗给还捧又酒杯那把　　
”！喝你，佛献花借，酒杯这，了苦辛，门家护守里家在人夫。呢着饱还子肚，来回酒了喝潭波碧从刚我！些吃多己自你，啊人夫“：里手在接吟吟笑空悟孙　　
”！酒水乡家杯一喝请，发结了忘别万千，尔燕婚新，王大“：空悟孙给递，着捧手双，酒杯一满满了倒女刹罗　　
。喜贺风接爷爷主家给来，子桌一满满了摆，了菜酒了好做经已们环丫，话着说人两　　
”！呢着收我！心放！心放“　　
”？里哪在子扇真“：问忙空悟孙　　
！子扇假是然果　　
”！的走他骗，子扇假是的他给。怒息王大“：道笑咯咯女刹罗　　
”！了我死气？了狲猢那给贝宝这把就么怎，人夫！惜可！惜可“：气着叹空悟孙　　
”。了去才他，他了给子扇把，叔叔声几他了叫得只我！了死害他被些险，的肺心顶，子肠踢，了去里子肚我到钻，事回么怎道知不又他知谁。门了上关紧紧，里洞进跑就我，重子棒他“　　
。了我让不，狠发就他，他砍剑拿，了动不扇却，子扇扇又我。唤叫外门在，了来回又上早天今，法风定个了得里哪在他道知“　　
不。了走扇子扇一我被来后，手动敢不也，他砍，口回敢不他，他骂我“：道女刹罗　　
”。弟兄七为拜曾是前年百五“：道空悟孙　　
”。义结他与曾王大说，嫂嫂作我叫，疼着忍，砍我给头着伸他，他砍去出剑宝了提，了来他说听我，子扇借里这我到天昨他“：道女刹罗　　
”？吗了过来猴泼那“：道骂，怒发意故上脸，笑发里肚空悟孙　　
”！了害狲猢这被就儿点差，命条这我。主无身夫无子女，主无财妇无儿男，说言常，王大“：道怨埋地屈委，情事的里子肚到钻空悟孙被到想又　　
。来泪下流，深情子母，儿孩红起想，话这空悟孙了听，悦喜中心还来本女刹罗　　
》假骗假《：章四十四百三第

”！恨之妻夫我雪以，段万尸碎他住抓要我，我诉告来人派就你，了来是要他，报未仇之子害们我。子扇借你找来会能可，山了不过们他。了界地山焰火到要快，僧唐着保，厮那空悟孙说听“：道地恨恨又空悟孙　　
。满不口借个这对示以嘴着嘟女刹罗　　
”。外在留稽以所，来往友朋，琐繁事家，后家她了去是只？管不你下扔敢里哪“：道笑空悟孙　　
”？的来回你吹儿风阵哪是天今？吗瘦不能，管不里家在人一家奴下扔，婚新幸宠王大“：睛眼着白女刹罗　　
”！啊了瘦你，人夫“：道着笑，茶了喝空悟孙　　
。茶香上捧，候侍来前地谨恭都，了来回爷爷主家见看们环丫童女众，面里到进　　
。笑是只，说多好不空悟孙　　
”？了来回得舍你，王大“：道说声娇，怨幽些带又，吟吟笑，手的空悟孙着拉，手玉过伸，”福万王大“声了问盈盈笑，乐欢喜惊脸一女刹罗　　
”！了来回我！人夫！人夫“：叫直里嘴，去过走呵呵笑，鞍雕了下空悟孙　　
。接迎来门出碎细步莲，裳衣拉拉，蛋脸摸摸，鬟云整整，来起站紧赶，放绽容笑上脸，爽神精事喜逢人是真，了来回王魔牛说听然忽　　
。闷烦正里心，服舒不身浑直一，场一了闹里子肚进钻空悟孙被女刹罗　　
”！了家回爷爷，奶奶“　　
：道报去进跑飞，王魔牛是见，看一门开打音声到听，童女个两有面里门洞　　
”！门开“　　
：声一叫大，鞍下不也空悟孙，口洞蕉芭山云翠了到就，久多没，快得飞兽睛金　　
。山云翠飞直，绳缰着提空悟孙。起而空腾云着踩，跃一蹄四兽睛金，拍一兽睛金水辟把，样模王魔牛了作变身摇，外潭了到　　
。底水出骑直径，鞍雕上跳下一地扑，绳缰了解兽睛金把，相本了现下门在空悟孙　　
”！妙为山过父师我送，子扇的她来骗，女刹罗了哄去，王魔牛做变，兽睛金的他了偷如不。我给子扇借肯不也，了散是就？席散他得等里哪？候时么什到喝要他道知谁，酒喝杯贪里这在王魔牛“：想暗中心，外门楼牌了到　　
。跑就外往，声一了谢空悟孙　　
。了放空悟孙把们将兵下手叫，人客了谢，想多没也龙老　　
”！罢去他了饶公尊请，礼王知不，宫瑶入初士介蟹“：道说手拱龙老对是于人有　　
。去不意过些有也上子面，罪获而席酒了扰打为因是若，族水的下属龙老是竟毕蟹螃这：想心，了听客宾上席　　
”！罪恕王大望，威王了犯冒，仪礼过学有没小自，士介行横是我，王大“：道话谎着编，怕害装假空悟孙　　
”？走乱行横竟你，堂满客贵，里厅客宴我到跑敢么怎？蟹螃野的来里哪是你“：问龙老　　
”！命饶！命饶“：着叫里嘴，扎挣不也空悟孙　　
。去前上了押，住扭空悟孙把，前上拥一孙龙子龙　　
”！来上拿蟹螃野个那把“：道命传，放一子杯，了见看眼一龙老的上席人主被，去进了走地偷偷空悟孙，错交筹觥在正人些那　　
！场排闹热派一好　　
。女龙婆龙孙龙子龙着坐边两，精龙老个一着坐位首位席主面对，陪相精蛟个四三有边两右左，王魔牛是正的着坐，首上席客　　
。酿陈浆琼府紫，肴菜羞珍宝八厨天着摆，上面桌　　
。声之乐音派一，和相琴瑶着抚旁一在，翘凤金簪头女龙，鼓击在龙鼍，笙吹在鳖老，舞献在蟹巨，唱鸣在鲸长有还，去穿来穿间席在盘杯托手女玉个个一里厅　　
。会宴作大在正，堂满客宾，子椅的做玉青，子桌的做晶水着摆，里堂厅的绕缭蔼瑞云祥　　
。帘作须虾着垂里门，明照珠骊着镶上顶，景盆瑚珊着堆边墙，风屏瑁玳着摆边两，框门的作玉白，瓦屋的作金黄，眼耀气宝，煌辉碧金面里　　
:看一细仔，去进爬空悟孙　　
。了水有没就马立，门楼牌进一，面里楼牌了进，行横路一空悟孙，里这在是然果　　
。兽睛金水辟的王魔牛着拴面下楼牌，楼牌晶水的透剔珑玲座一有里那见看，看一底潭到沉　　
。了去里水在跳地扑，重斤六十三，小不大不，蟹螃只一作变，变一身摇，语咒个念，诀水避着捏空悟孙　　
。看看去下也孙老。精鼍鼋鳖龟是者或，精鱼精龙是就，精蛟是不若，精妖的底水。了去里水潭下是定一牛老　　
：想暗中心空悟孙，啊杂是真友狗朋狐牛老这　　
。潭波碧山石乱：字大个六有上碣，碣石座一有，边潭看再　　
。许几有深道知不，气寒着透，清清水潭，潭寒处一有下崖，边旁崖山片一到找　　
。找去里山进，身原了现，形成风聚空悟孙　　
。了见不然忽王魔牛，里山座一了到，会一不　　
。面后在跟，王魔牛上追，风清阵一了作变，晃了一晃子身把空悟孙　　
”！瞧瞧去他跟孙老？会赴去里哪到？友朋么什了识结又他道知不“：想又，了远得去王魔牛见看　　
”！机玄些有边里这，骑骑坐有倒己自他，骑坐当人给子老他，子儿的牛青大头那君老是王牛说谛揭头金，骑坐做兽神有能怪妖见不来从？来得里哪从他，兽神是兽睛金水辟这。骑坐有他见没，候时怪妖做起一前以！了骑坐有都，啊大场排牛老这“　　
：想暗中心，着看上头峰高座一在躲，走有没空悟孙　　
。了去方北西向，雾半云半，兽睛金水辟着驾，”起“声一，庭门守看好好们的小叫，兽睛金水辟骑座上跨，去门出走，子袄绒剪青鸦领一上穿，甲盔了卸，了应王魔牛　　
”！来回点早“　　
：声一了说地气娇声娇是只，止阻敢不，心了放就也她，了跑打尚和恶个那把说听　　
。解了有早主公面玉，人的义重个是又，多极酬应，阔广游交王魔牛　　
”。了去酒喝家友朋个一到我。耍玩里家在心放你，了来敢不再，了跑打子棍顿一我被，狲猢只那空悟孙是子男的嘴公雷个那才刚，人美“　　
：道主公面玉对，情温和平脸一，狠凶的时斗打人与了见不上脸，里洞到进王魔牛　　
。急着干，腮挠耳抓，脚跳手跳，里空半了在丢被空悟孙　　
。了去里洞云摩进，头云下按，身转个一，完说　　
”！帐算你找再来回，会赴家友朋个一去我等！手住，狲猢“：道叫，棒箍金住架棍铁混，听一王魔牛　　
。他着等正，了酒喝去魔牛请来人有是却　　
”！呢座安好，临早驾大望，上拜多多王大我，爷爷牛“　　
：道叫人有上峰山到听然忽，际之分难解难在正　　
。负胜分不，合回个多百了打　　
。里空半到打直一前洞山从，起一了在打，情容不手下，通神使各，棍铁条两，讲可面情无再，皮脸了破撕人两　　
。战迎来棒箍金起举也空悟孙，了来过打棍铁浑的王魔牛　　
。来过了打棍一头劈，响声一发，话说再不王魔牛　　
”！看看法棍演演就俩弟兄们我？何如日昔比艺武，来年几这道知不，了过磋切哥大与再有没也，了懒疏向一这弟小！是得说哥大“：道说，里手在拿棒箍金下当　　
。路出是才，果正门佛就成，经取山灵到僧唐护保有只，路退了有没就，门佛了入然既空悟孙　　
。了能可不是，子扇来借好好想要来看，僵么这得说话把王魔牛听，人的事怕个是岂空悟孙　　
”！人他得不怨也你，气口了出是当只也我，了死打你把子棍一是若！两斤试试来先，子扇借要“：道狠发王魔牛　　
”！用用我借万千请，心真我是，贝宝借来但，陪奉有只也弟小，打说要哥大“：道，笑了收，打要说王魔牛见空悟孙　　
”！棍一我吃来过？忍可不孰忍可是，妾我灭又，妻我欺既你。灭可不，妾友朋；欺可不，妻友朋，道言常！妾爱我杀追来还，我找来才你，肯不她，妻我了负欺先定一“，道骂牙着咬，了火的真是回这王魔牛　　
”！去回你饶才我，歉道门上，我于愧有是你为以还我！子扇借要是来原，人迎脸笑你得不怪！狲猢这你“　　
”。还归璧完上马，焰火了灭扇，用用子扇借万千，里那嫂大去回起一弟小随哥大望。哥大求来以所，借不决坚嫂大，嫂大求拜，上府了到天昨。用用来借想，扇蒲芭把一有嫂大知得，人乡问询。进前能不，山焰火过路，僧唐护保弟小，说哥大瞒不“：道空悟孙　　
”！济周济周么什！我缠来还，走不还，你了饶！歹好识不狲猢这“：道骂，了火王魔牛　　
”！济周济周请烦要，事件一有还弟小但，尽不谢感弟小，咎不往既，天云薄义哥大“：道笑，走不空悟孙　　
”！吧走你，你了饶，上义情日往在看我，此如然既“：道王魔牛　　
”！恕宽恕宽哥大请还，嫂嫂了着吓，鲁粗些有行言，恼气时一弟小，句几我了骂她为因，嫂嫂二是就她道知不，问询子女个那向，里哪在府尊道知不，哥大会拜来我“：道笑空悟孙　　
”？何为是又，来门我上打，妾爱我负欺才刚你：你问再我！了他了帮是成说倒反，子儿我了害你！狲猢的嘴尖个这你“：道骂王魔牛　　
》夫带叔以《：章三十四百三第

”？呢弟小怪来而反么怎？好不么什有，生长遥逍此从，堂门乐极受享，高还哥大比位地，果正门佛了得，子童财善了做他今如。门佛依皈O令劝，父师我救来萨菩音观，身的他了不近弟小，肉的父师我吃要，父师我了住捉郎令时当。弟小了怪错要不哥大“：道礼作，笑着陪空悟孙　　
”？了我找来己自么怎却你，你恨恼里这在正我？了害婴圣牛儿小我把要，洞云火涧松枯山号在又么怎却，走去己自，道大关阳的你走要你“　　
。经取佛拜天西去僧唐护保，灾脱以得才，佛入道弃来后，下山行五在压来如被，宫天了闹你说听我！了听好得说要不“　　
：道喝，善不者来是然定，子性的空悟孙道知王魔牛　　
”！贺可喜可是真，前从胜更采丰哥大，哥大到见以得才，子女个一了问里这在才刚！了见不年百五，哥大！弟小是正！是正“：道答回空悟孙　　
”？么空悟孙圣大天齐是你“：问，礼一了答，色声动不王魔牛，子猴个这是然果来原　　
”？么弟小得认还！哥大“：笑着堆上脸，揖长个一了作深深，服衣整整，来出闪旁洞从空悟孙　　
。王魔牛力大世混的名有海四是就这　　
。惊皆神鬼，响雷如声，唤叫声一。板铜佛仿齿钢排两，盆血像好口巨张一，霞红似艳粗又浓又眉道两，镜明如亮圆又大又眼双一　　
。带蛮狮的股三丝攒条一束间腰，靴皮麂底粉尖卷双一踏下脚，甲金黄的绣锦穿绒副一披上身，盔铁熟的亮银磨水顶一戴上头　　
：同相不大前年百五和，样模那他见但，王魔牛向看边旁在空悟孙　　
”？闹吵里这我在谁是“：道叫声大，来门洞出走，棍铁混条一了拿，了穿挂披了取里厅大到，房书出走己自他，了好坐上椅在放，来起抱主公面玉把着说　　
”。看看去出我等，的我访拜里这来，声名借假者或，怪妖的来出跑里哪是必想这？来过派子男的嘴公雷么什个一有会么怎，有能可不也婴男的生出刚个一连面里，谨严门家，仙女的道得个是也，持修幼自妻山那我“　　
。地宝秀灵的在自幽清个是却，静僻然虽洞蕉芭那我：说你和我听，气生别你，啊人美“　　
：道说色正然忽，肩香她着摸抚，容笑了露，和缓色脸主公面玉看王魔牛　　
。了消地慢慢才气的主公面玉，久很了慰安存温，手小摸是又，发头抚是又，礼陪来语好言好紧赶，听一王魔牛　　
”？了我死害要是不这，说你！了死打他被就，快得跑我是不要。我打来着追，子棍铁的粗粗根一拿，人吓色面，我骂就他，句两他了说，气生一我“　　
。的王魔牛请来他派主公扇铁是说他，人么什是他问我。跳一我了吓，礼施来出地猛，尚和的嘴公雷脸毛个一有然忽，花看步散下荫树外洞在我才刚“：嘴着撅主公面玉　　
”。礼陪你给我，说慢慢你，对不得做么什有要我“，儿些了紧得抱手两把得只，妙其名莫王魔牛　　
”？了事么什出，人美“　　
”！夫懦的内惧个是却你知谁，靠依个有望指来回你招，汉好条是你说中湖江，靠无依无，亡双母父我“：道咽咽呜呜，脸着捂来回缩，了累打手两主公面玉　　
。慰安地眯眯笑，娇撒常寻是她当只王魔牛　　
”？你害会么怎，够都你怜你爱我“　　
”！了我死害你“：道骂声娇，了力用更也上脚上手，口胸王魔牛在滴地簌簌扑泪眼主公面玉　　
”？说说我和？啦么怎，人美“：道问笑陪面满，肩香主公面玉住搂，本书了扔，事么什了出道知不王魔牛　　
。哭大声放地咛咛嘤嘤，踢乱足纤条两，打乱拳粉只两，里怀王魔牛了在倒身软一，吁吁喘娇主公面玉，书丹练读阅地静静里房书在坐正王魔牛　　
。面里房书进冲直，怕又恨又气又，鼓如心芳，淋淋汗香得跑主公面玉　　
。幽清雅秀，草异花奇，篁篁竹玉，水流桥小，香馨花兰，绕缠萝藤，削如壁峭，密林高树　　
：在所好处一是真洞这，看一步脚了停，棒铁了收空悟孙　　
。了关门把声一地扑，去进跑地张张慌慌主公面玉，口洞云摩是就，面后道小荫林　　
。随跟紧紧，喝喝吆吆地狠狠恶面后在空悟孙　　
！跑就头回散魄飞魂，摇乱步莲，摆乱肢腰，花兰了丢，声一地啊，了见主公面玉　　
！打欲势作，棒箍金着晃　　
”？人骂敢还，耻羞知不还，汉嫁钱陪，还不王牛住占，财家些有着仗，人贱这你“：道骂声一喝大，晃一晃，来棒箍金出拿意故，动一思心他　　
。手着上身主公面玉这从得还，王魔牛找要，了主公面玉是就个这道知，话说样这她听空悟孙　　
”？么什做他请来又，足知不还，受享在在自自她让，米供月月，柴供年年？缎绸罗绫，翠珠银金少多她了送道知不也，年两到不，家我了到王牛从自？吗起得供她，下天游交王牛？钱个几了得赚，子扇破把那她！耻知不好，婢贱这“　　
：道骂地冲冲怒，红通面粉，睁圆眼杏，话的王魔牛请主公扇铁听一子女那　　
”。的王魔牛请来派主公扇铁洞蕉芭山云翠是我“：道空悟孙　　
。色之备戒了有上脸子女那”？么什做洞那找你“　　
。问又空悟孙”？里哪在，洞云摩个有“　　
”。是正“：道子女那　　
”？么山雷积是里这，萨菩女问请，路得认不，地贵到初，的来山云翠是我“：道着笑，子身欠了欠空悟孙　　
”？话说不么什为？人么什是你“：问又，话说不头低他见子女那，着想正　　
。事行机见再，属亲王魔牛是说先如不，子扇借来是说能不就我，亲有王魔牛与她是若？人么什是她道知不：想心空悟孙　　
，子样的跑想了出露也却子女这”！跑里哪！精妖“叫有没的得难空悟孙然虽　　
。听好媚柔音声　　
”？么什做来里这到，尚和的来里哪是你“：道答声出得只，是不也进是不也退，惊一了吃她　　
。尚和小陋丑个一有前面见看，看一头抬，她叫人有到听然猛，路走头低自正子女那　　
”？去里哪，萨菩女“　　
：道说缓缓，礼一了行身躬，去前上迎，来出了走面后头石从，神心稳一稳下当，肠心石铁是他，戒八猪是不空悟孙好还　　
。布瀑的前洞帘水山果花是像得流定一水口，了见看戒八猪是若　　
。了容形来字二敷罗用能只就子女个这么那，字二刹罗起得当容姿的女刹罗是若。色颜了失全完前面她在，花兰支那的上手她在拿　　
。魄魂人荡，神心人迷，行而缓缓，鞋弓巧小出露，移轻步莲着随，娜婀段身，地曳裙湘色粉袭一　　
。香生玉似，语解花如，城倾国倾是真，丽艳又媚娇又灵水又蛋脸，翠珠头满，鬟高髻云，纪年八七十子女那　　
：看去悄悄头探，边崖石处一到闪忙连空悟孙　　
。来过了走步细地婷婷娉娉，花兰支一着捏里手，子女轻年个一有，上径小荫林面前见看然忽，着走正，峰山处一过转，溪清道一过越　　
。洞云摩找寻山进，来头云下按空悟孙　　
。山好秀灵座一是真，绿柳青松，红果香花，歌如鸣鸟，练如瀑飞有还，花奇的丽艳有，方地阳向，雪冰的化不季四有，里阴山。深涧陡崖，峻岭高山山这，去望下往上从　　
。汉霄冲直山高座一面前见看，辰时个半到不　　
。了去方南正往，声一地嗖己自他，山回要不伴陪里这在地土叫又，父师护保好好戒八猪、尚和沙咐吩空悟孙　　
。喜暗中心，了去要空悟孙道知地土”！里千三，方南正“　　
”？程路少多有？里哪在山雷积“：问空悟孙　　
”。便方己自，便方人与“：笑了笑地土　　
”！你帮来们我叫，慌得饿己自你是，们我帮是不你来原“：道笑戒八猪　　
”！尽不激感圣大对神小，神小奉供来会然自姓百，后火了灭圣大。苦清得过里这在神小得害，了去仙扇铁求拜去年年是都姓百边周，生不草寸中山焰火这，来三“　　
；件一德功大是，登丰谷五，业乐居安灵生地此保可，患火除永来二“　　
；山过僧圣唐保好，焰火了熄扇来一，子扇真了得圣大“　　
。了圣大给子扇借会定一，下之激感女刹罗，来回找王魔牛把能是若圣大。怨幽然自，闺深居久女刹罗“　　
。去蕉芭回有没都来年两这，洞云摩了去，子妻发结了下扔是于，配般加更己自与主公面玉得觉王魔牛“　　
。夫为赘入王魔牛招，礼为财家的洞一把她是于，下天遍游交，汉好的二数一数中湖江是又，大广通神王魔牛说听她，前年两。管掌人无却，财家万百有主公面玉“　　
。款款情柔又，媚百娇千得生，主公面玉做叫，儿女生独个一下留，了死王狐岁万来后，王狐岁万个一有来原里洞云摩“　　
。途殊妖人是女刹罗与得觉，气贵生天的女刹罗烦耐不些有便王魔牛，了久活生起一人二。傲气高心些有又，妖是王魔牛，气贵生天分三有自，主公仙神是女刹罗：说神小听请！好得问圣大“：道地土　　
”？洞云摩么什了去，子弃妻抛么怎，住不洞蕉芭的好好“：道问，听一空悟孙　　
》人仇是见在弟兄《：章二十四百三第

”！了去赘入洞云摩山雷积到跑己自，里洞蕉芭在扔女刹罗子妻配原他把在现王魔牛，圣大“：笑了收忙，悦不色神空悟孙见地土　　
。了烦耐不空悟孙”！说点快，嗦要不“　　
”？吗了王魔牛了到见可，里洞蕉芭去你，圣大“：笑了笑地深高作故，王魔牛找去要么什为问空悟孙听地土山焰火　　
”？王魔牛找去要说却你，里手女刹罗在子扇么什为，说说再你“：道问，疑半信半些有是还空悟孙　　
。要重外比内，外主器内主丹，要重器比丹得觉家道为因是，先器在丹，的器煅是子炉铁铜，的丹炼是子炉银金，种四铁铜银金分，炉卦八的君老　　
。道地土”！样这是正！凡不识见然果帅元“　　
”？了的炉铜看是必想，盆铜个那你看！地土的变士道是来原！扮打个这你得不怪“：道说来过呵呵笑戒八猪　　
！受自作自是这他，啊祸的闯子猴是来原　　
。杂复很定一程过但，巧轻得说他话句几面后　　
”。地土山焰火这了做就，来凡下贬我把君老，来后。山焰火了为化，里这在落，火余些有上砖，来下砖个几了落，倒滚子炉那。去宫出跑，里炉了翻踢脚一，来炉出跳圣大。丹取炉开人命君老，后之天九十四了炼，里炉卦八在圣大年当，山座这有没来本间世“：道说着接地土　　
”！去下说“：道只，话的谢感说不也，惑疑中心空悟孙　　
？呢了一合就份身么怎，佛是个一，道是个一这　　
。人的门佛于属，的封帝玉请报萨菩藏地后之死人是，神阴是却地土而，仙神上天是乃子童炉看的君老但　　
。说难是真还，烧煅天九十四七七过得挨能不能，里位巽了在躲是不若年当，害厉其何炉卦八的君老上太　　
。儿事回一么那有是实确来起想，转了转睛眼空悟孙　　
”？么了得记不圣大！火无位巽：圣大醒提声出，威神圣大慕仰因，方西在是神小，方四北西南东，童道的火扇炉看是时那神小。天九十四七七炼要，里炉卦八了在放圣大把君老被，宫天闹大圣大，前年百五！错不“　　
”？你过见我“　　
”。了神小得认不圣大是只，面过见就神小和圣大，前年百五：说我听请！怒息圣大“：道忙地土　　
”？人的火放乱是会么怎我，说再“，了怒空悟孙”？的放我是么怎，东在住我，西在山这！说胡“　　
。人惊出语然果地土”！的放圣大是是这“　　
。子关么什卖地土道知不空悟孙”！妨无说但？罪么什有你“　　
”。说敢才神小，神小罪怪不圣大“，空悟孙眼了看地土”！是不！是不“　　
”？的放王魔牛是火山这“：道解不空悟孙，王魔牛找去要说却地土，里那女刹罗在明明子扇　　
”！是正“　　
。问空悟孙”？王魔牛“　　
”！王力大求须，子扇真借要“：道笑微微身躬地土　　
。了扔手随子扇假把空悟孙”？子扇真来得能才么怎“　　
！此如来原　　
”！了骗她被你！的假是子扇“：道笑，看了看地土　　
。来起了拿子扇的边路了到扔把空悟孙　　
”？事回么怎，呢旺越扇越？是不这“　　
”！扇蕉芭借女刹罗找须，火灭要“：道地土　　
”？灭能才么怎要火这：你问来我，事小是斋吃“：道问，亮一睛眼空悟孙　　
”。饭斋献奉来特，山进能不，僧圣护保圣大见，地土的山焰火是我“：道说人老，礼行身躬，前近空悟孙了到，来走边西从人两　　
。饭米和点糕饼蒸些有里子盆，盆铜个一着顶上头的鬼，鬼腮鱼嘴雕个一着跟面后人老　　
。杖拐头龙着拄里手，靴铁穿脚，冠月偃戴头，氅风飘披身，人老个一有里那见只，看一声寻人四　　
”！说再饭了吃来先，恼烦要不圣大“：道叫人有处远见听忽　　
”！难两退进是真，经没向方火没，火有向方经有“：道尚和沙　　
。道叹僧唐”！呢方地的经有去要是我“　　
”。经有方西“：笑了笑戒八猪　　
”？经有向方个哪“：戒八猪着看光眼的备责用僧唐　　
！了话浑说来又，句一了说空悟孙被，子呆这　　
”！火没都方北方南方东“：道戒八猪　　
”？火没向方个哪“：问僧唐　　
”。了行就走向方的火没拣只“：道戒八猪　　
”？好是么怎，去不过，盛更势火这“：架劝来又尚和沙　　
”。了烧毛毫把才，同不火凡与又火这，法身护用没也，诀火避捏有没，火扇着顾只在现！事没然当，备防了有是若“，眼一他了斜空悟孙”！疼腰不话说着站，子呆这你“　　
”？火怕又天今么怎，损不烧火，伤不打雷说常你“：他笑取戒八猪　　
”！了光烧都毛毫把，快得跑是不若。高之丈千有起飞头火，扇三第，盛更气火，扇二第，熊熊光火，下一了扇子扇拿我“：道空悟孙　　
”？了么怎是，去回叫大地忙忙急急你，哥猴“：空悟孙问来，子样的泪流要父师看戒八猪　　
”？办么怎？办么怎“：叫直连连里嘴，头眉上愁，听一僧唐　　
”！了骗她被！劲对不！劲对不“：了扔子扇蕉芭中手把，声一地啪空悟孙　　
。虑焦脸一，空悟孙着看僧唐　　
”？呀事回么怎，空悟“　　
。息歇来下停才这，了来过烧有没势火看看，里多十二有了回跑直。跑回往就腿拔尚和沙、戒八猪和，马上爬急急僧唐　　
！了来边这到烧火，了得不，呀哎：看一人几僧唐　　
”！了来火，了来火！去回快，去回快“：叫大，处之身立僧唐到逃飞他　　
。毛毫股两了去烧被是还，飞回往忙慌空悟孙　　
！了来上身空悟孙到烧，宵云上烧直，熊熊焰火见但　　
！啊火点风煽是明分？火灭是里哪这　　
！旺越来越得烧，威风助火，势火助风，高之丈千有足起腾地呼焰火那，去下扇扇一又，法说的扇三扇要起想空悟孙　　
！丈百了高又焰火，去下子扇一再，以所明不，眼着眨空悟孙　　
！丈十了高更焰火而反，熄见不但不，来起了腾地烘烘光火的上山那见却！扇一力尽，子扇起举，边焰火到来身飞空悟孙　　
。来马下僧唐了扶去过尚和沙？走再想还里哪，好说连连人几　　
”。去山过再，些冷上地，后之雨风，火了息扇我等。了走别们弟兄，马下先请！父师“：道空悟孙　　
。地落蹄四愿不，快得跑常平比也马白　　
”！痛得烫子爪“：叫着接戒八猪　　
”！样一铁烙是像底脚“：来起了叫先尚和沙　　
。闷又热又，中之笼蒸在人像好，当难热酷渐渐，路里十四有了走约　　
。进前西往，来出辞告，者老了谢就，子扇了得们徒师　　
。苦辛声几了说又，借难么这说听僧唐　　
。遍一了讲细详情事把，色得脸一空悟孙　　
”……主公扇铁叫又，女刹罗叫名，亲母的儿孩红，婆老的王魔牛是来原？谁是道知你，仙扇铁那。说不还倒苦辛“　　
”！了你苦辛真，弟徒“：喜欣加更，听一僧唐　　
”！是正！是正“：道，看了看者老　　
”？子扇把一样这是不是，儿官老“：道地意得，着放墙靠扇蕉芭把空悟孙，里屋到进，来出了迎都尚和沙及以者老那和僧唐　　
”！了来！了来哥猴，父师“：道叫大喜欢，了见看戒八猪　　
。来地下落，上子房红的在所僧唐了到回就间时霎，云斗筋起驾，口洞了出空悟孙　　
。去洞出他放，门了开忙连们环丫。走就外往，子步开拽，子扇着扛　　
”！了谢！了谢！呢里这在我“：道叫，子扇了拿，身原了现地忽，笑暗里心空悟孙　　
”！吧来出，叔叔“：道叫，次三了张连巴嘴把，来出空悟孙见看没女刹罗　　
。上扇蕉芭在落，来出了飞，虫it作又空悟孙。巴嘴开张忙赶女刹罗　　
”！下三张巴嘴把你。来出里口从还，了来出窿窟个搠里腰在不就，命性你了饶然既我，嫂嫂“　　
。扇蕉芭的宽来尺两把一有然果见看，看了看外往，上口咙喉到上里子肚从空悟孙　　
。上边在站，来扇蕉芭把一了拿去童女叫即当，子扇看要说他听女刹罗　　
”！吧来出你，了来拿子扇，叔叔“　　
。怖可更音声鬼厉的下之幽九比却，里耳的们环丫和女刹罗在听但，些了和缓气语，了来子扇拿意愿见听空悟孙　　
”！来出就了见看我，来子扇拿？吧我哄会不你，嫂嫂“　　
。求相言好不得不却里嘴，来火出喷能目双，痒牙得恨女刹罗。了去里子肚人女个一到跑然竟，极其用不所无空悟孙　　
”！拿来出你，叔叔！来拿就！来拿就！好好好“　　
”！来拿子扇把快，命性你饶且，上份哥大牛在看我？了叔叔得认在现你“：道冷冷，手了停空悟孙　　
”！命饶叔叔孙“：道叫吟呻痛着忍，白发唇嘴，黄发色脸，去滚来滚上地在，起一了在皱睛眼头眉，绞如痛心女刹罗得顶，顶一这　　
。顶一上心往头把又，着叫空悟孙　　
”！饥充心点个你送再我，气客要不，嫂嫂“　　
。来起唤叫地哟哎哟哎，地在倒痛女刹罗把，下一这就　　
！蹬一下往脚把，话着说，身原了现里子肚女刹罗在空悟孙　　
》油浇上火《：章一十四百三第

。悸余有心，胸酥的己自拍拍女刹罗”！了怕可太“　　
。上关紧紧门将，里洞会转鬟丫这携，贝宝起收先，声一呼招鬟丫向，红羞脸满，声一哼怒女刹罗　　
。女刹罗戏调续继，关双语一空悟孙”？灵失不会怎，了动萌心春，汉子男的气之刚阳满充这孙老俺到见，扇母枚一是，精之阴太是扇蕉芭那你，嫂嫂“　　
。疑犹中心女刹罗”？得不他何奈也扇蕉芭，害厉此如有真子猴只这道难？用作有没会怎，宝至身防的我送倌老是扇蕉芭这“　　
。扇蕉芭了住制克全完然竟，起不埃尘是却，内之尺三周身空悟孙，石走沙飞，作大风狂有虽，扇两了扇又空悟孙着对女刹罗　　
“！子汉你算不就，动一动若孙老，来扇么怎你任“：道的吟吟笑，棒铁了收他。动不然巍身护珠风定有空悟孙　　
。扇一了扇空悟孙着对，扇蕉芭出取就”。昏智令色能不可你，刹罗，啊刹罗。来而谋图所有是怕只，气怨口满子猴这“：道暗，惊一言闻女刹罗　　
”。我见颜无也今如想料，我看曾不都他，年余百五山行五困被我是只。呢他想正，见未年多哥哥与我“：道笑空悟孙　　
。道骂吁吁喘气女刹罗”？吗此来哥大你怕不你，子徒登“　　
。开逼空悟孙将，撩斜剑宝，明清丝一存尚中心，来声出喊欲直中口，软酥身浑女刹罗　　
。软柔团一住抓已手只一，中怀入抱女刹罗将他。手老的中场月风是也，试尝次多且并，明肚知心事等那的界人于对，年百两一界人迹浪曾年早空悟孙　　
。中怀入揽女刹罗将已，身探猛，停不是更中手，笑调中口他　　
”！嘞硬坚棒铁孙老及不却剑之中腰嫂嫂。夫愚斩剑仗中腰，酥似体人佳八二“：道笑嘿嘿中口，剑宝女刹罗住架棒箍金起举空悟孙　　
”？剑一我吃？话说我和样这能岂，嫂嫂你是我知既，猴泼个你”：道骂中口，潮红涌颊双，话氓流口满他见女刹罗　　
“。紧打不也次一用借，次一用能只非又西东这！吧使使我借计活那你将嫂嫂。流风也鬼做，死下花丹牡“：道笑空悟孙　　
“！死寻来又？我怕不你！者行孙“：道来门出走，身纵急，剑提手双，齐整挂披她　　
“？回返能久多他看，扇三两他扇连一我等番这？也来回就去吹才么怎他，止停能方里千四万八去要，人着扇贝宝的我！事本有真猴泼这“：道赞中口，喜暗中心，言闻刹罗　　
“！了来又的子扇借，奶奶“：告禀内入忙，惊心言闻鬟丫女门守　　
“！哩使使子扇借来孙老！门开！门开“：道叫门洞着打棒铁使，至而刻顷，山云翠返径，云斗筋驾，萨菩吉灵了辞空悟孙　　
。子猴只这走送快尽要欲，端事生再空悟孙怕生她　　
“。场山的刹罗是就，去上北西往，款留及不“：道门出他送，了缝紧紧线针将，边里领衣在安空悟孙与丹风定粒一那将，儿袋锦个一出取中袖衣于即萨菩吉灵　　
“。欠拖不绝，还归即立后事，用一我借珠风定将萨菩请烦，重为业大经取”：道笑空悟孙　　
“。了物宝的座本上看是情感，子猴赖无个你好”：道骂笑，意本的空悟孙知才这，笑奸脸一空悟孙见瞥然忽，闷纳正她　　
“？他到扇能岂女刹罗，备防心有是若，法身的空悟孙以，行才人到扇能得也，害厉然虽扇蕉芭？说此如何为空悟孙”：道暗，愣一吉灵　　
“？山焰火过难是不岂傅师我来说此如！害利害利“：道赞空悟孙　　
“。也住得不好正，人凡是若。了住止故，能之云留有圣大是还此，里余万五有只，山焰火到山这我。风阴息方，里千四万八飘要，人着扇若假。气火灭能故，叶精之阳太乃，宝灵个一的成产地天，来以辟开沌混自，后山仑昆是本扇蕉芭那的他。主公扇铁做叫又，女刹罗名唤人妇那“：道笑，幕内知不吉灵　　
。扇蕉芭借不敢不绝女刹罗，衅挑意故他非若，话瞎说眼着睁空悟孙　　
“？数里少多有知不，山焰火到处此，路归个问，院禅造轻此故。住落才方，此于至直，荡荡悠悠我得扇，扇一我把子扇将遂，撑难重棒的我见，斗争我与，扇借肯不，周不话说我嫌他。妻的王魔牛是仙那来原，访寻去特孙老，灭火得扇，扇蕉芭仙扇铁个有说，人土问询，进前能不，山焰火到今，怪风黄了降情盛蒙年上自“：道空悟孙　　
“？山荒顾回以何，音雷得到曾未既“：道奇吉灵　　
“！呢里千八万十有还山灵离距，服降曾未妖大只一，后之岭风黄自！哩早哩早“：道答空悟　　
“？了来归经取！喜恭“：道礼施内殿入迎空悟孙将座宝下忙匆她？大拿样一次上像敢哪，空悟孙是知萨菩吉灵　　
“。了来又圣大脸毛个那的怪风黄降去萨菩请来年前“：道报面里入即，容形的空悟孙得认人道门守　　
。院禅至径，坡山下急，钟晨下山着顺空悟孙　　
。有己为骗想就，贝宝的得不了是，珠风定枚一有的萨菩吉灵到想，转一睛眼空悟孙”。绝拒敢不她想料，风秋的她打门上，义名的经取着借我。顿一拾收狠狠官灵察纠被，事之怪风黄因萨菩吉灵闻据“　　
。盘地的萨菩吉灵于属，界地山弥须小是正里这现发，形地察观边一，诽腹边一空悟孙”。风狂此如出的扇能才，旺太火肝，活快得不年些这是定。她碰敢必未，小胆之牛老以，浅匪系关祖道跟娘婆这说据，了是。服舒弄侍她将有没牛老是定，事知不生好，娘婆臭这“　　
。石峰块一住抱手双，上山座一在落才方，明天至直，夜一了滚，花残淌水流，叶败翻风旋如，地落得不的吹他将却，空悟孙到伤能不虽风之阴太的出扇所，宝灵天先，精之阴太是乃扇蕉芭　　
。着正个扇他将，扇蕉芭出掏然忽女刹罗妨不，上头兴在正，女刹罗戏调空悟孙　　
》珠风定《：章十四百三第

！！！！！的到搜刚　　
“。王力大求寻是须，扇蕉真借要还若“　　
：道笑微微身躬背控又地土那“？的真得方何如“：道者行“。了哄他被，的真是不扇此“：道笑，了看地土“？也何，着越扇越光火那？是不这“：道子扇起拾旁路去者行“。扇蕉芭借女刹罗求须，光火灭要“：道地土“？去过父师我让，得灭时几光火这，可小斋吃“：道者行“。斋一献特，进前能不，僧圣护保圣大知，地土山焰火是本我“：道身躬下路西于在，饭米粮黄，糜糕饼蒸些有内盆，盆铜个一着顶上头鬼，鬼腮鱼嘴雕个一着带后，靴铁踏只，杖头龙持手，冠月偃顶头，氅风飘披身，人老一见，时看回众四“。议再饭斋些吃来且，恼烦须不圣大“：道叫人有得听只，讲乱谈胡自正们徒师　　
“！难两退进是诚，经无处火无，火有处经有“：道僧沙“！哩去处经有往欲只我“：道藏三“。经有方西“：道戒八“？经有方那“：问又“。火无俱方北方南方东“：道戒八“？火无方那“：道藏三“。罢便走处火无拣只“：道戒八“？好是生怎，西通路无，盛火般这似“：道僧沙“。了烧毛毫股两把以所，法身护使未又，诀火避捻曾不，光火息为只日今；伤不此故，备防心用节时那！事知不全，子呆这你“：道者行“？火怕又何今如，损不烧火，伤不打雷说常你“：道笑戒八“！矣尽烧都毛毫把，快不得跑是若。高之丈千有飞头火，扇三第；盛愈气火，扇二第；烘烘光火，下一了子扇将我“：道者行“？说么怎是去回叫忙忙急急你，哥哥“：道戒八“！好是生怎“：道只，流交泪两住不止，上心添闷，尖眉促愁，说听藏三“！了哄厮那被！当停不！当停不“：道子扇下丢者行“！呀了何如，空悟“：道下歇才方，里余十二有来东复，僧沙戒八与，马上爬父师那　　
“！了来火，了来火！去回快，去回快“：叫前面僧唐至跑径，净烧毛毫股两将已，回急者行。体身着烧渐渐，高之丈千有足火那，扇一又，倍百着更，扇一再，起腾烘烘光火上山那，扇一力尽，边火至径，扇举果者行“。去山过再，些冷土地，后之雨风待，火了息我等，走莫们弟兄，马下请且父师“：道者行。进难分十，停难热地因只，快又常寻比马“！痛得烫子爪“：道又戒八“！慌得烙底脚“：叫只僧沙。人蒸热酷渐渐，近远里十四有行约，来西路一　　
。者老辞拜俱们徒师，尽不谢感，言闻藏三“。他还送仍，山焰火了过待，来扇将拿，他了饶却我，我与借扇将愿情，命饶叔叔做我叫的口住不，禁难痛疼他。脚手起做，里肚他到，下之沫茶在钻又我是，吃茶讨正厮那。去洞入飞，虫it个一作变孙老是。洞回就他，动不我，子扇使又女刹罗，女刹罗见又。山云翠至复，路归与指，丹风定粒一我了送，萨菩吉灵见幸。山弥须小到刮直，荡荡飘飘，下一我了扇子扇把就他，他吓棒使我是。剑几了砍我把，隙仇起讲我与就他，扇借外洞到寻我。主公扇铁唤又，女刹罗唤名，母的儿孩红，妻的王魔牛是来原厮那？谁是道你，仙扇铁那。说不也倒苦劳“：道者行“。了苦劳甚，贝宝此求，功之大莫有徒贤“：道喜僧唐“！是正！是正“：道者老“？子扇个这是可，儿官老“：道边旁在靠扇蕉芭把。内舍至同，着接门出僧沙同者老庄本与即藏三“！了来！了来兄师，父师“：道喜欢了见戒八。下壁砖红在立，头云落按时霎，路东回径，头云转拨圣大这　　
。洞出他放，门了开忙连们的小，走便前往，步开拽“！了借谢！了借谢？是不间此在我“：道叫，子扇了拿，身原化者行“。罢来出叔叔“：叫，次三张连，知不刹罗那。上扇蕉芭在丁，来出飞先，虫it个作还者行。口开张果刹罗那“。儿张三张口把你。出口自还，来出窿窟个搠下之肋腰在不，命性你饶既我，嫂嫂“：道了见上之咙喉到探者行。边旁在执，扇蕉芭柄一拿童女叫即刹罗“。来出了看我子扇拿“：道者行“！去了拿来出你！扇有！扇有，叔叔“：道刹罗“。使使我来拿子扇将快，命性你饶且，上情哥大牛看我？么叔叔得认才你“：道脚手了收才却者行　　
“！命饶叔叔孙“叫只，白唇黄面他得疼，滚打上地在只，禁难痛心刹罗那。顶一上往头把又“！饥充心点个你送再我，辞推得休嫂嫂“：道者行。苦叫下地于坐，禁难痛疼，中之腹小刹罗那。登一下往脚把就却“！渴解儿碗坐个你送先我，了渴饥也你知我。矣肝肺其见已，子耍内之腹尊嫂尊在已，事本实，段手真些是都，术弄会不生一孙老“：道者行“？哩术弄里那在你，者行孙“：道刹罗“。哩叫上身你在“：道童女“？唤叫里家在何如者行孙，门了关既“：说又他“。了关“：说俱“？否门前了关，们的小“：叫，色失惊大刹罗“！使使我子扇借，嫂嫂“：道叫高声厉身原现，内之腹肚他到已者行。了喝都气三两，茶过接，极渴刹罗那。下之沫茶在飞，翅一的嘤，喜欢了见者行。漕漕沫茶起冲，碗一斟满的沙沙，壶一茶香将即，童女侍近“！来茶拿快！了渴！了渴“：道叫刹罗见只。进钻处隙门他从，儿虫it个一作变，变一身摇，中口在噙丹风定把，领衣开拆，段手个弄就却，门了闭他见者行　　
。上关紧紧门将，里洞入走回转，贝宝收急，了慌刹罗。动不然果。两又刹罗那“！子汉算不就，动一动若孙老，来么怎你任！番那比不番这“：道的吟吟笑，棒铁了收者行。动不然巍者行，扇一了扇者行望，子扇取即，谐不势事见他。敌善强身者行孙，轮难软手女刹罗，合回七五经战，来来往往个两他。迎相手劈棒铁使，惧不然公圣大“！剑一娘老我吃！走要不你！心如得岂，意之扇借：得报未尚，仇之子夺！晓分没，理道没好！狲猢泼“：道骂又刹罗　　
“。人小的还不物借那是不，子君的余有诚志个是我。你还送就，山过僧唐得保。使使我借必是，吝悭得勿嫂嫂“：道笑者行“！死寻来又，我怕不你！者行孙“：道来门出走，剑提手双，齐整束结，身纵急“！路归着不找他教，扇三两他扇连一我等番这？也来回就去吹才么怎他，止停能方里千四万八去要，人着扇贝宝的我！事本有真猴泼这“：道惧悚中心，言闻刹罗“！了来又的子扇借，奶奶“：报来忙即童女里门那得慌“！哩使使子扇借来孙老！门开！门开“：道叫门洞着打棒铁使，至而刻顷，山云翠返径，云斗筋驾，吉灵了辞者行　　
“。也场山的刹罗是就，去上北西往，款留及不“：道门出者行送，了缝紧紧线针将，边里领衣在安者行与丹风定粒一那将，儿袋锦个一出取中袖衣于即萨菩那。尽不谢感，礼作头低者行“？也功此立就不却，火息扇，子扇了要却你，动不你扇厮那教管，圣大了送今如，用见曾未尚丹风定这，魔风了降已杖龙飞。杖龙飞柄一，丹风定粒一我赐，旨教来如受年当我“：道吉灵“？功成见怎“：道者行“。功成圣大教合，法缘的僧唐是也，来一此，心放圣大“：道吉灵“？方那度得生怎却父师我！害利害利“：道者行“。也住得不好正，人凡是若。了住止故，能之云留有圣大是还此，里余万五有只，山焰火到山这我。风阴息方，里千四万八飘要，人着扇若假。气火灭能故，叶精之阳太乃，宝灵个一的成产地天，来以辟开沌混自，后山仑昆是本扇蕉芭那的他。主公扇铁做叫又，女刹罗名唤人妇那“：道笑吉灵“？数里少多有知不，山焰火到处此，路归个问，院禅造轻此故。住落才方，此于至直，荡荡悠悠我得扇，扇一我把子扇将遂，撑难重棒的我见他。斗争我与，扇借肯不，仇为我跟，见常得不，子童的萨菩音观了做子儿他把我说他。母的儿孩红，妻的王魔牛是仙那来原，访寻去特孙老，灭火得扇，扇蕉芭仙扇铁个有说，人土问询，进前能不，山焰火到今。楚苦少多过历知不上路一，怪风黄了降情盛蒙年上自“：道者行“？山荒顾回以何，音雷到得曾未既“：道吉灵“！哩早哩早！到未好正“：道答空悟“？耶来经取！喜恭“：道礼施内入，迎相座宝下忙连，空悟是知萨菩“。了来又圣大脸毛个那的怪风黄降去萨菩请来年前“：道报面里入即，容形的者行得认人道前门那。院禅至径，坡山下急，亮响声钟得听又，间躇踌正　　
“。路旧回好，息消个一萨菩吉灵问去下我等。里万几有知不，隅方南东乃，来转路西在今，里余千三有上南直此至岭风黄那。父师我救怪风黄降萨菩吉灵求告处此在得记曾年当我？了来里这到送孙老把就么怎！人妇害利好“：道声一叹长圣大。山弥须小是得认才却，看观细仔，久良性定。石峰块一住抱手双，上山座一在落才方，明天至直，夜一了滚，花残淌水流，叶败翻风旋如就，身存得不坠右，地落能不沉左，荡荡飘飘圣大那　　
。归回胜得刹罗这。住得留收想莫，形无影无得扇者行把，风阴扇一，幌一幌，扇蕉芭出取便即，过不他斗料，密周数解又却，重棒者行见，晚到持相者行与女刹罗那　　
！愁神鬼动挥扇一，了扇真将忙刹罗。头日坠方西觉不，处酣沉到斗才却。谋奇骋架后迎前，艺武施遮右挡左。休罢不持相苦恨，丢头照，打面劈。稠紧甚锋青刃霜个那，猛凶多棒铁箍金个这。流女压刚男底到，斗儿男与怎流女。由亲说意有王猴，砍剑轮知无刹罗。柔性耐雄骁展不，扇蕉芭借拜言先。流娥让阻路师因，怒狠生然虽者行。猴泼恨仇怀子为，怪成修是本钗裙　　
：杀好场一这。隙仇讲只却，情亲论不，前山云翠在个两。打便棒轮又随者行，迎来剑举，手脱挣刹罗那。细粗来碗有，幌一幌，来棒出掣内耳去手只一，住扯手只一，王猴好　　
“！棒一叔老你吃，借肯不既“：道者行“。借轻不原贝宝的我“：道刹罗那“！使使我借快？去里那，嫂嫂“：道者行，走要头回，怕害刹罗。真认不全者行这，下数十有砍，乓乓乒乒上头者行照，剑轮手双，说分容不刹罗那“。用用子扇借必是，罢便力气没但，少多上砍意尊任，头光着伸孙老，言多莫切嫂嫂“：道笑，前向手叉者行“！君阎见早你教，得不耐忍若；你与子扇借就，痛疼得受若！剑几上砍我等，来头过伸！舌饶要少，猴泼“：道刹罗“。我谢当还，致标时旧比如，理有得怪也你，伤之须些有如？毫一伤损曾可他看你，节时那！可不何有，你还子扇送就，你见来他请处萨菩海南到就我，去过父师我送，火了息扇，我借子扇把且你？处难何有，郎令见要嫂嫂“：道笑者行“？面一见能时几，前跟的我到得生怎再，命伤不虽儿那我！猴泼的嘴巧个这你“：道刹罗“！理道何是，孙老怪返，恩之命保孙老谢不倒你。庚同月日，寿同地天与，净不垢不，灭不生不，果正萨菩了受实，子童财善做处萨菩在现今如他。师我出救，去他收萨菩音观了亏幸，煮要蒸要，父师了捉是因郎令你。孙老了怪错，理察不来原嫂嫂“：道笑陪脸满者行“！你饶肯我，命纳门上今你，仇报你寻处没正们我。了倾你被，儿孩红王大婴圣洞云火涧松枯山号是儿我“：道刹罗“？谁是郎令“：道问佯者行“？子我陷坑何如，亲之弟兄有既！猴泼这你“：道刹罗“！之称嫂嫂以不得安，正令哥大牛是主公闻今。亲之弟兄七乃，义结孙老与曾初当，王魔牛府尊“：道者行“！揖奉你要个那！嫂嫂的你是谁“：道声一的咄刹罗“。揖奉此在孙老，嫂嫂“：道礼施身躬，前上者行“？在何空悟孙“：道叫高，门出刹罗那　　
：他见只，扮打生怎看偷，过闪外洞在者行。来出束整，剑宝锋青口两拿，挂披了取即随“！来器兵拿，挂披取，鬟丫“：叫“！了来日今！猴泼这“：道骂中口，头心发怒狠狠恶，上脸生红都都骨；油浇上火，火入盐撮以便，字三空悟孙见听刹罗那“。用一山焰火过，扇蕉芭求拜，奶奶见要，尚和空悟孙的来土东个有外门洞，奶奶“：道下跪刹罗对，内洞于转，身回便即女毛那　　
“。尚和空悟孙做叫，的来土东是我“：道者行“。报通你与好我？字名甚叫？尚和里寺那是你“：道女毛那“。用一扇蕉芭借拜来特，山焰火过难，上路方西在，尚和的经取是本我。声一主公报转你累，童女“：道掌合，着迎前上者行。心道有神精面满，饰妆无缕蓝身一是个真，子锄着担上肩，篮花着提中手，女儿毛个一出走边里，了开门洞，声一的呀“！门开！门开，哥大牛“：叫前上者行　　
。风随漫体定无略，岫远来云白见时。绒绣没浓花径一，雨如凉荫竹林两。空晴喜树高啼鸟，上月忻岩翠啸猿。笼攀葛藤梯石，挂垂萝荜径曲。龙苍隐水活，凤彩鸣梧碧。踪仙载万，迹古年千是然诚。莺山语柳衰株数，鹤野栖松乔树几。瀛海若香花静幽，岛蓬欺耸势峨嵯。青新助藓苔，润宿含霞烟。精之土作石，骨为石以山　　
：那是正！处去好。丽秀光风外洞，关牢闭紧门扇两那见但，口洞蕉芭至径，夫樵了别遂　　
“。也去我，诲教哥樵谢“：道喏大个唱深深，言闻者行“。得借情管，话溲之时往认莫，名为扇求以只，色辨貌鉴夫丈大“：道子樵“。疑忧生故，与不仇怀刹罗恐但，语言些有儿孩红子之刹罗与曾，洞云火在年前。弟徒大僧唐的经求天西往差朝唐土东是我，说哥樵瞒不“：道者行“。焦心得休，洞蕉芭是就，里六五上不，去东向儿路小条这？疑忧何有，人家出你，老长“：道笑便，已不叹嗟，虑默思沉者行见子樵“？耶子扇这得借生怎，母父他遇又今，意之仇报作要，水与肯不且尚，子叔他遇洞儿破山阳解那在前。的养厮这是说，儿孩红了伏年当！了家冤是又“：道想暗中心，色失惊大，言闻者行　　
“。也妻王魔牛力大乃，女刹罗做叫他知只，他着不用家人里这我。仙扇铁为称此故，家人方那护保，火熄能善，贝宝件这有贤圣这，是正是正“：道子樵“？么他是敢，山焰火得熄能，扇蕉芭柄一有他言人“：道者行“。女刹罗名又，主公扇铁个有只，仙扇铁个无却，有虽洞蕉芭这“：道笑子樵“？处何在，洞蕉芭的仙扇铁个有“：道者行“。是正“：道子樵“？山云翠是可这，哥樵问敢“：道者行“？往何老长“：道礼答，斧柯了撇子樵那“。了讯问，哥樵“：道礼作前近者行　　
：道他得闻又，前至步趋即者行。木伐夫樵个一内林山是乃，声之丁丁得闻然忽，口洞寻找自正，光祥住按，山云翠到径时霎者行那说却，倍加僧唐奉供子家这说不且　　
“！也人神的雾驾云腾是来原！呀爷爷“：道张慌者老那。见不然忽，声一说“！也去我，用不用不“：道笑者行“。子耍当莫，到可日一非，虎狼多又，家人有没上路那。伴做人两得须，粮干些办，饭茶些吃，住且“：道者老那“。来就去就，紧打不“：道笑者行“。里十六五百四千一有计，月一走要回往，山仙拜去等人信众里这我。洞蕉芭唤名，洞仙一有中山。山云翠唤名，方南西在山那“：道者老“。去子扇要他问我等？数里多几有？名地甚唤？处何落坐山那“：道者行“。为施此至，洞出他请，山仙那到拜，诚虔浴沐，酒美鹅鸡，果时香异，里表红花，羊四猪四。度一求拜年十，家人里这我“：道者老“？物礼甚要他“：道藏三“。也来肯不贤圣那恐，物礼无却们你。说此有固“：道者老“。也生安得，种收时依方这使且，去过山焰火息扇来讨他寻欲我。生养谷五得才，割收种布方这你，雨下扇三，风生扇二，火息扇一，来将求，扇蕉芭柄有仙此，说人糕卖那才适“：道者行“？的怎他问你“：道者老“？住里那在仙扇铁：你问我，赐必不倒饭茶，家人老“：道笑者行“？糕你吃敢，奉未饭茶的家我“：道者老“。糕请公公“：道者老宅本向，手在糕接老长“。说你与我，糕了吃，着焦年隔莫且，心放父师“：道藏三与递糕将，面里入走身抽急，言闻者行　　
“。也生能不草寸诚，然不。生养谷五得故，割收时及，种布就们我，雨下扇三，风生扇二，火息扇一，来得求。扇蕉芭柄有仙扇铁“：道人那“？的怎仙扇铁“：道者行“。仙扇铁求敬，米粉糕知若“：道人那“？来而何自，粉糕这你，很得热等这他。结不谷五，热不冷不，道言常，理明不好子汉这你“：道者行“。热等这是里这，里这来莫热怕“：道笑子男那“！吃难吃难！热热热“：道只，手左在换手右，手右在倒手左他看你。钉红的内炉煤，炭灼的里盆火似好，中手在托者行。者行与递糕块一出拿，腾腾气热，裹衣上儿车开揭，歹好论不，钱了接人那。糕买人那问，钱铜个变，毛毫根拔圣大“！糕卖“：声叫，旁门在住，儿车红辆一推，子男年少个一外门见只　　
。问再敢不，色失惊大，言闻藏三“。哩汁成化要也，躯身铁，盖脑铜是就，山得过若。生不草寸围周四，焰火里百八有却，路之由必方西是正，远里十六有此离山那。得不去却方西“：道者老，路之去西阻可？边那在却山焰火“：道藏三“。热皆季四，秋无春无，山焰火做唤地敝“：道者老“？热炎返何，秋遇处贵，公公问敢“：道谢称身起，言闻藏三。饭办厢壁一，茶看们的小教，坐里入请得只，喜又惊又，稀奇貌相僧沙戒八，致标姿丰藏三见者老　　
。礼作者老对都，前近李行挑，马白牵，僧沙、戒八同即藏三，招一手把，喜欢者行“。来请，来请“：教者老“！是不的立上路大首南那“：道者行“？上路条那在师令“：问又者老“。敢不“：道者行“。颜尊识不，花眼时一汉老我，罪勿老长“：云笑，心放才却者老那“。二一教指问拜特，名知地不来二，故其解不则一，热蒸气天见，方宝至适，人四徒师。者经求方西上差钦唐大土东是僧贫，人怪么甚是不我，我怕休，主施老“：道礼答者行“？干何首门这我在？人怪的来里那是你“：道喝，杖竹着拄，惊一了吃，者行见看，头抬猛者老那　　
。牙金露口吮张一，眼碧遮眉寿道两。练白如须，铜红似面。鞋靴、旧不旧、新不新双一踏下足，杖竹节暴、直不直、弯不弯根一拄中手。帽凉丝篾的皂不皂、青不青顶一戴，衣深布葛的红不红、黄不黄领一穿　　
：他见但，者老个一出走然忽里门那。看观前门至径，路大下绰，象气文斯个作捏扭，裳衣肃整，棒箍金了收圣大　　
“。也何故之热炎那看，息消个问家人那去你，空悟“：道马下藏三。的红是都片一，榻板漆红，扇门油红，墙垣的砌砖红，舍房的盖瓦红是乃，院庄座有旁路那见只，讲争都正个三他“。也故令夏行秋，正不时天是想“：道僧沙“？热酷等这何为，处之落日是不，说你据，啊哥“：道戒八“。到不还也，生三小老，小又了老，老至小从就，阁担等这，的二暮三朝父师似。哩早好正，国哩哈斯论若！谈乱莫子呆“：道笑住不忍，说听圣大“。也处之落日到必想，人蒸气热地此。儿小中城杀振即，耳混声之角鼓无若；沸滚声接，水淬火如，间之海西于落，火真阳太乃日。严之沸海杂混，角吹鼓擂，城上人差王国，时酉申到若。头尽天为呼俗，处之落日乃，国哩哈斯个有上路方西，知不来原“：道戒八“？气热有返怎却，天秋是正今如“：道马勒藏三。人蒸气热觉渐，处行前进，众四徒师　　
。寒易容衣衲，单孤怯路客。陌南归鸟玄，塞北来鸿征。长更水长山，凉苍正景光。锦林霜岫远鸣鹤，紧风西绝断云薄　　
：那见但，景霜秋三值又却，天炎月夏了过历，梭如月日，箭似阴光尽不说。天西奔赶，力戮心同，马猿x锁，心二断剪僧沙戒八与，者行了收，旨教萨菩遵藏三表话　　
。龙乘入出教任，艳娇辉辉朗朗。红样一乌金得炼，内炉丹放安来收。靴牢锁紧，东西走别差教休。隆高性法明圆，满行完功日有。融和色色般般，妄成终虑万思千。穷无纳海，同来本性种干若　　
扇蕉芭调一者行孙,山焰火阻路藏三唐:回95第记游西　　
。解分回下听且，故缘甚有王力大知不竟毕”。王力大求寻是须，扇蕉真借要还若“：道笑微微身躬背控又地土那”？的真得方何如“：道者行”。了哄他被，的真是不扇此“：道笑，了看地土”？也何，着越扇越光火那？是不这“：道子扇起拾旁路去者行”。扇蕉芭借女刹罗求须，光火灭要“：道地土”？去过父师我让，得灭时几光火这，可小斋吃“：道者行”。斋一献特，进前能不，僧圣护保圣大知，地土山焰火是本我“：道身躬下路西于在，饭米粮黄，糜糕饼蒸些有内盆，盆铜个一着顶上头鬼，鬼腮鱼嘴雕个一着带后，靴铁踏只，杖头龙持手，冠月偃顶头，氅风飘披身，人老一见，时看回众四”。议再饭斋些吃来且，恼烦须不圣大“：道叫人有得听只，讲乱谈胡自正们徒师”！难两退进是诚，经无处火无，火有处经有“：道僧沙”！哩去处经有往欲只我“：道藏三”。经有方西“：道戒八”？经有方那“：问又”。火无俱方北方南方东“：道戒八”？火无方那“：道藏三”。罢便走处火无拣只“：道戒八”？好是生怎，西通路无，盛火般这似“：道僧沙”。了烧毛毫股两把以所，法身护使未又，诀火避捻曾不，光火息为只日今；伤不此故，备防心用节时那！事知不全，子呆这你“：道者行”？火怕又何今如，损不烧火，伤不打雷说常你“：道笑戒八”！矣尽烧都毛毫把，快不得跑是若。高之丈千有飞头火，扇三第；盛愈气火，扇二第；烘烘光火，下一了子扇将我“：道者行”？说么怎是去回叫忙忙急急你，哥哥“：道戒八”！好是生怎“：道只，流交泪两住不止，上心添闷，尖眉促愁，说听藏三”！了哄厮那被！当停不！当停不“：道子扇下丢者行”！呀了何如，空悟“：道下歇才方，里余十二有来东复，僧沙戒八与，马上爬父师那”！了来火，了来火！去回快，去回快“：叫前面僧唐至跑径，净烧毛毫股两将已，回急者行　　
。体身着烧渐渐，高之丈千有足火那，扇一又，倍百着更，扇一再，起腾烘烘光火上山那，扇一力尽，边火至径，扇举果者行”。去山过再，些冷土地，后之雨风待，火了息我等，走莫们弟兄，马下请且父师“：道者行　　
。进难分十，停难热地因只，快又常寻比马”！痛得烫子爪“：道又戒八”！慌得烙底脚“：叫只僧沙。人蒸热酷渐渐，近远里十四有行约，来西路一　　
。者老辞拜俱们徒师，尽不谢感，言闻藏三”。他还送仍，山焰火了过待，来扇将拿，他了饶却我，我与借扇将愿情，命饶叔叔做我叫的口住不，禁难痛疼他。脚手起做，里肚他到，下之沫茶在钻又我是，吃茶讨正厮那。去洞入飞，虫it个一作变孙老是。洞回就他，动不我，子扇使又女刹罗，女刹罗见又。山云翠至复，路归与指，丹风定粒一我了送，萨菩吉灵见幸。山弥须小到刮直，荡荡飘飘，下一我了扇子扇把就他，他吓棒使我是。剑几了砍我把，隙仇起讲我与就他，扇借外洞到寻我。主公扇铁唤又，女刹罗唤名，母的儿孩红，妻的王魔牛是来原厮那？谁是道你，仙扇铁那。说不也倒苦劳“：道者行”。了苦劳甚，贝宝此求，功之大莫有徒贤“：道喜僧唐”！是正！是正“：道者老”？子扇个这是可，儿官老“：道边旁在靠扇蕉芭把　　
。内舍至同，着接门出僧沙同者老庄本与即藏三”！了来！了来兄师，父师“：道喜欢了见戒八。下壁砖红在立，头云落按时霎，路东回径，头云转拨圣大这　　
。洞出他放，门了开忙连们的小，走便前往，步开拽”！了借谢！了借谢？是不间此在我“：道叫，子扇了拿，身原化者行”。罢来出叔叔“：叫，次三张连，知不刹罗那。上扇蕉芭在丁，来出飞先，虫it个作还者行　　
。口开张果刹罗那”。儿张三张口把你。出口自还，来出窿窟个搠下之肋腰在不，命性你饶既我，嫂嫂“：道了见上之咙喉到探者行　　
。边旁在执，扇蕉芭柄一拿童女叫即刹罗”。来出了看我子扇拿“：道者行”！去了拿来出你！扇有！扇有，叔叔“：道刹罗”。使使我来拿子扇将快，命性你饶且，上情哥大牛看我？么叔叔得认才你“：道脚手了收才却者行”！命饶叔叔孙“　　
叫只，白唇黄面他得疼，滚打上地在只，禁难痛心刹罗那　　
。顶一上往头把又”！饥充心点个你送再我，辞推得休嫂嫂“：道者行。苦叫下地于坐，禁难痛疼，中之腹小刹罗那　　
。登一下往脚把就却”！渴解儿碗坐个你送先我，了渴饥也你知我。矣肝肺其见已，子耍内之腹尊嫂尊在已，事本实，段手真些是都，术弄会不生一孙老“：道者行”？哩术弄里那在你，者行孙“：道刹罗”。哩叫上身你在“：道童女”？唤叫里家在何如者行孙，门了关既“：说又他”。了关“：说俱”？否门前了关，们的小“：叫，色失惊大刹罗”！使使我子扇借，嫂嫂“：道叫高声厉身原现，内之腹肚他到已者行　　
。了喝都气三两，茶过接，极渴刹罗那。下之沫茶在飞，翅一的嘤，喜欢了见者行　　
。漕漕沫茶起冲，碗一斟满的沙沙，壶一茶香将即，童女侍近”！来茶拿快！了渴！了渴“：道叫刹罗见只　　
。进钻处隙门他从，儿虫it个一作变，变一身摇，中口在噙丹风定把，领衣开拆，段手个弄就却，门了闭他见者行。上关紧紧门将，里洞入走回转，贝宝收急，了慌刹罗。动不然果　　
。两又刹罗那”！子汉算不就，动一动若孙老，来么怎你任！番那比不番这“：道的吟吟笑，棒铁了收者行。动不然巍者行，扇一了扇者行望，子扇取即，谐不势事见他　　
。敌善强身者行孙，轮难软手女刹罗，合回七五经战，来来往往个两他　　
。迎相手劈棒铁使，惧不然公圣大”！剑一娘老我吃！走要不你！心如得岂，意之扇借：得报未尚，仇之子夺！晓分没，理道没好！狲猢泼“：道骂又刹罗”。人小的还不物借那是不，子君的余有诚志个是我。你还送就，山过僧唐得保。使使我借必是，吝悭得勿嫂嫂“：道笑者行”！死寻来又，我怕不你！者行孙“：道来门出走，剑提手双，齐整束结，身纵急”！路归着不找他教，扇三两他扇连一我等番这？也来回就去吹才么怎他，止停能方里千四万八去要，人着扇贝宝的我！事本有真猴泼这“：道惧悚中心，言闻刹罗”！了来又的子扇借，奶奶“：报来忙即童女里门那得慌”！哩使使子扇借来孙老！门开！门开“：道叫门洞着打棒铁使，至而刻顷，山云翠返径，云斗筋驾，吉灵了辞者行”。也场山的刹罗是就，去上北西往，款留及不“：道门出者行送，了缝紧紧线针将，边里领衣在安者行与丹风定粒一那将，儿袋锦个一出取中袖衣于即萨菩那　　
。尽不谢感，礼作头低者行”？也功此立就不却，火息扇，子扇了要却你，动不你扇厮那教管，圣大了送今如，用见曾未尚丹风定这，魔风了降已杖龙飞。杖龙飞柄一，丹风定粒一我赐，旨教来如受年当我“：道吉灵”？功成见怎“：道者行”。功成圣大教合，法缘的僧唐是也，来一此，心放圣大“：道吉灵”？方那度得生怎却父师我！害利害利“：道者行”。也住得不好正，人凡是若。了住止故，能之云留有圣大是还此，里余万五有只，山焰火到山这我。风阴息方，里千四万八飘要，人着扇若假。气火灭能故，叶精之阳太乃，宝灵个一的成产地天，来以辟开沌混自，后山仑昆是本扇蕉芭那的他。主公扇铁做叫又，女刹罗名唤人妇那“：道笑吉灵”？数里少多有知不，山焰火到处此，路归个问，院禅造轻此故。住落才方，此于至直，荡荡悠悠我得扇，扇一我把子扇将遂，撑难重棒的我见他。斗争我与，扇借肯不，仇为我跟，见常得不，子童的萨菩音观了做子儿他把我说他。母的儿孩红，妻的王魔牛是仙那来原，访寻去特孙老，灭火得扇，扇蕉芭仙扇铁个有说，人土问询，进前能不，山焰火到今。楚苦少多过历知不上路一，怪风黄了降情盛蒙年上自“：道者行”？山荒顾回以何，音雷到得曾未既“：道吉灵”！哩早哩早！到未好正“：道答空悟”？耶来经取！喜恭“：道礼施内入，迎相座宝下忙连，空悟是知萨菩”。了来又圣大脸毛个那的怪风黄降去萨菩请来年前“：道报面里入即，容形的者行得认人道前门那　　
。院禅至径，坡山下急，亮响声钟得听又，间躇踌正”。路旧回好，息消个一萨菩吉灵问去下我等。里万几有知不，隅方南东乃，来转路西在今，里余千三有上南直此至岭风黄那。父师我救怪风黄降萨菩吉灵求告处此在得记曾年当我？了来里这到送孙老把就么怎！人妇害利好“：道声一叹长圣大。山弥须小是得认才却，看观细仔，久良性定　　
。石峰块一住抱手双，上山座一在落才方，明天至直，夜一了滚，花残淌水流，叶败翻风旋如就，身存得不坠右，地落能不沉左，荡荡飘飘圣大那。归回胜得刹罗这　　
。住得留收想莫，形无影无得扇者行把，风阴扇一，幌一幌，扇蕉芭出取便即，过不他斗料，密周数解又却，重棒者行见，晚到持相者行与女刹罗那　　
！愁神鬼动挥扇一，了扇真将忙刹罗。头日坠方西觉不，处酣沉到斗才却　　
。谋奇骋架后迎前，艺武施遮右挡左。休罢不持相苦恨，丢头照，打面劈　　
。稠紧甚锋青刃霜个那，猛凶多棒铁箍金个这。流女压刚男底到，斗儿男与怎流女　　
。由亲说意有王猴，砍剑轮知无刹罗。柔性耐雄骁展不，扇蕉芭借拜言先　　
。流娥让阻路师因，怒狠生然虽者行。猴泼恨仇怀子为，怪成修是本钗裙：杀好场一这　　
。隙仇讲只却，情亲论不，前山云翠在个两。打便棒轮又随者行，迎来剑举，手脱挣刹罗那　　
。细粗来碗有，幌一幌，来棒出掣内耳去手只一，住扯手只一，王猴好”！棒一叔老你吃，借肯不既“：道者行”。借轻不原贝宝的我“：道刹罗那”！使使我借快？去里那，嫂嫂“：道者行，走要头回，怕害刹罗　　
。真认不全者行这，下数十有砍，乓乓乒乒上头者行照，剑轮手双，说分容不刹罗那”。用用子扇借必是，罢便力气没但，少多上砍意尊任，头光着伸孙老，言多莫切嫂嫂“：道笑，前向手叉者行”！君阎见早你教，得不耐忍若；你与子扇借就，痛疼得受若！剑几上砍我等，来头过伸！舌饶要少，猴泼“：道刹罗”。我谢当还，致标时旧比如，理有得怪也你，伤之须些有如？毫一伤损曾可他看你，节时那！可不何有，你还子扇送就，你见来他请处萨菩海南到就我，去过父师我送，火了息扇，我借子扇把且你？处难何有，郎令见要嫂嫂“：道笑者行”？面一见能时几，前跟的我到得生怎再，命伤不虽儿那我！猴泼的嘴巧个这你“：道刹罗”！理道何是，孙老怪返，恩之命保孙老谢不倒你。庚同月日，寿同地天与，净不垢不，灭不生不，果正萨菩了受实，子童财善做处萨菩在现今如他。师我出救，去他收萨菩音观了亏幸，煮要蒸要，父师了捉是因郎令你。孙老了怪错，理察不来原嫂嫂“：道笑陪脸满者行”！你饶肯我，命纳门上今你，仇报你寻处没正们我。了倾你被，儿孩红王大婴圣洞云火涧松枯山号是儿我“：道刹罗”？谁是郎令“：道问佯者行”？子我陷坑何如，亲之弟兄有既！猴泼这你“：道刹罗”！之称嫂嫂以不得安，正令哥大牛是主公闻今。亲之弟兄七乃，义结孙老与曾初当，王魔牛府尊“：道者行”！揖奉你要个那！嫂嫂的你是谁“：道声一的咄刹罗”。揖奉此在孙老，嫂嫂“：道礼施身躬，前上者行”？在何空悟孙“：道叫高，门出刹罗那　　
。貌容婆月比凶，高声怒剑宝提手。销金裤膝须龙，寸三鞋弓嘴凤。绡偏裙绣露微，绦筋虎束双间腰　　
。袍云锦纳穿身，帕手花团裹头：他见只，扮打生怎看偷，过闪外洞在者行　　
。来出束整，剑宝锋青口两拿，挂披了取即随”！来器兵拿，挂披取，鬟丫“：叫”！了来日今！猴泼这“：道骂中口，头心发怒狠狠恶，上脸生红都都骨；油浇上火，火入盐撮以便，字三空悟孙见听刹罗那”。用一山焰火过，扇蕉芭求拜，奶奶见要，尚和空悟孙的来土东个有外门洞，奶奶“：道下跪刹罗对，内洞于转，身回便即女毛那”。尚和空悟孙做叫，的来土东是我“：道者行”。报通你与好我？字名甚叫？尚和里寺那是你“：道女毛那”。用一扇蕉芭借拜来特，山焰火过难，上路方西在，尚和的经取是本我。声一主公报转你累，童女“：道掌合，着迎前上者行　　
。心道有神精面满，饰妆无缕蓝身一是个真，子锄着担上肩，篮花着提中手，女儿毛个一出走边里，了开门洞，声一的呀”！门开！门开，哥大牛“：叫前上者行。风随漫体定无略，岫远来云白见时　　
。绒绣没浓花径一，雨如凉荫竹林两。空晴喜树高啼鸟，上月忻岩翠啸猿　　
。笼攀葛藤梯石，挂垂萝荜径曲。龙苍隐水活，凤彩鸣梧碧。踪仙载万，迹古年千是然诚　　
。莺山语柳衰株数，鹤野栖松乔树几。瀛海若香花静幽，岛蓬欺耸势峨嵯　　
。青新助藓苔，润宿含霞烟。精之土作石，骨为石以山：那是正！处去好　　
。丽秀光风外洞，关牢闭紧门扇两那见但，口洞蕉芭至径，夫樵了别遂”。也去我，诲教哥樵谢“：道喏大个唱深深，言闻者行”。得借情管，话溲之时往认莫，名为扇求以只，色辨貌鉴夫丈大“：道子樵”。疑忧生故，与不仇怀刹罗恐但，语言些有儿孩红子之刹罗与曾，洞云火在年前。弟徒大僧唐的经求天西往差朝唐土东是我，说哥樵瞒不“：道者行”。焦心得休，洞蕉芭是就，里六五上不，去东向儿路小条这？疑忧何有，人家出你，老长“：道笑便，已不叹嗟，虑默思沉者行见子樵”？耶子扇这得借生怎，母父他遇又今，意之仇报作要，水与肯不且尚，子叔他遇洞儿破山阳解那在前。的养厮这是说，儿孩红了伏年当！了家冤是又“：道想暗中心，色失惊大，言闻者行”。也妻王魔牛力大乃，女刹罗做叫他知只，他着不用家人里这我。仙扇铁为称此故，家人方那护保，火熄能善，贝宝件这有贤圣这，是正是正“：道子樵”？么他是敢，山焰火得熄能，扇蕉芭柄一有他言人“：道者行”。女刹罗名又，主公扇铁个有只，仙扇铁个无却，有虽洞蕉芭这“：道笑子樵”？处何在，洞蕉芭的仙扇铁个有“：道者行”。是正“：道子樵”？山云翠是可这，哥樵问敢“：道者行”？往何老长“：道礼答，斧柯了撇子樵那”。了讯问，哥樵“：道礼作前近者行”。深处渡时归涧南，雨来朝见望山西。寻难路草荒崖断，林旧认依依际云“：道他得闻又，前至步趋即者行　　
。木伐夫樵个一内林山是乃，声之丁丁得闻然忽，口洞寻找自正，光祥住按，山云翠到径时霎者行那说却，倍加僧唐奉供子家这说不且”！也人神的雾驾云腾是来原！呀爷爷“：道张慌者老那　　
。见不然忽，声一说”！也去我，用不用不“：道笑者行”。子耍当莫，到可日一非，虎狼多又，家人有没上路那。伴做人两得须，粮干些办，饭茶些吃，住且“：道者老那”。来就去就，紧打不“：道笑者行”。里十六五百四千一有计，月一走要回往，山仙拜去等人信众里这我。洞蕉芭唤名，洞仙一有中山。山云翠唤名，方南西在山那“：道者老”。去子扇要他问我等？数里多几有？名地甚唤？处何落坐山那“：道者行”。为施此至，洞出他请，山仙那到拜，诚虔浴沐，酒美鹅鸡，果时香异，里表红花，羊四猪四。度一求拜年十，家人里这我“：道者老”？物礼甚要他“：道藏三”。也来肯不贤圣那恐，物礼无却们你。说此有固“：道者老”。也生安得，种收时依方这使且，去过山焰火息扇来讨他寻欲我。生养谷五得才，割收种布方这你，雨下扇三，风生扇二，火息扇一，来将求，扇蕉芭柄有仙此，说人糕卖那才适“：道者行”？的怎他问你“：道者老”？住里那在仙扇铁：你问我，赐必不倒饭茶，家人老“：道笑者行”？糕你吃敢，奉未饭茶的家我“：道者老”。糕请公公“：道者老宅本向，手在糕接老长”。说你与我，糕了吃，着焦年隔莫且，心放父师“：道藏三与递糕将，面里入走身抽急，言闻者行”。也生能不草寸诚，然不。生养谷五得故，割收时及，种布就们我，雨下扇三，风生扇二，火息扇一，来得求。扇蕉芭柄有仙扇铁“：道人那”？的怎仙扇铁“：道者行”。仙扇铁求敬，米粉糕知若“：道人那”？来而何自，粉糕这你，很得热等这他。结不谷五，热不冷不，道言常，理明不好子汉这你“：道者行”。热等这是里这，里这来莫热怕“：道笑子男那”！吃难吃难！热热热“：道只，手左在换手右，手右在倒手左他看你。钉红的内炉煤，炭灼的里盆火似好，中手在托者行　　
。者行与递糕块一出拿，腾腾气热，裹衣上儿车开揭，歹好论不，钱了接人那。糕买人那问，钱铜个变，毛毫根拔圣大”！糕卖“　　
声叫，旁门在住，儿车红辆一推，子男年少个一外门见只　　
。问再敢不，色失惊大，言闻藏三”。哩汁成化要也，躯身铁，盖脑铜是就，山得过若。生不草寸围周四，焰火里百八有却，路之由必方西是正，远里十六有此离山那。得不去却方西“：道者老，路之去西阻可？边那在却山焰火“：道藏三”。热皆季四，秋无春无，山焰火做唤地敝“：道者老”？热炎返何，秋遇处贵，公公问敢“：道谢称身起，言闻藏三　　
。饭办厢壁一，茶看们的小教，坐里入请得只，喜又惊又，稀奇貌相僧沙戒八，致标姿丰藏三见者老　　
。礼作者老对都，前近李行挑，马白牵，僧沙、戒八同即藏三，招一手把，喜欢者行”。来请，来请“：教者老”！是不的立上路大首南那“：道者行”？上路条那在师令“：问又者老”。敢不“：道者行”。颜尊识不，花眼时一汉老我，罪勿老长“：云笑，心放才却者老那”。二一教指问拜特，名知地不来二，故其解不则一，热蒸气天见，方宝至适，人四徒师。者经求方西上差钦唐大土东是僧贫，人怪么甚是不我，我怕休，主施老“：道礼答者行”？干何首门这我在？人怪的来里那是你“：道喝，杖竹着拄，惊一了吃，者行见看，头抬猛者老那。牙金露口吮张一，眼碧遮眉寿道两。练白如须，铜红似面　　
。鞋靴、旧不旧、新不新双一踏下足，杖竹节暴、直不直、弯不弯根一拄中手　　
。帽凉丝篾的皂不皂、青不青顶一戴，衣深布葛的红不红、黄不黄领一穿：他见但，者老个一出走然忽里门那　　
。看观前门至径，路大下绰，象气文斯个作捏扭，裳衣肃整，棒箍金了收圣大”。也何故之热炎那看，息消个问家人那去你，空悟“：道马下藏三　　
。的红是都片一，榻板漆红，扇门油红，墙垣的砌砖红，舍房的盖瓦红是乃，院庄座有旁路那见只，讲争都正个三他”。也故令夏行秋，正不时天是想“：道僧沙”？热酷等这何为，处之落日是不，说你据，啊哥“：道戒八”。到不还也，生三小老，小又了老，老至小从就，阁担等这，的二暮三朝父师似。哩早好正，国哩哈斯论若！谈乱莫子呆“：道笑住不忍，说听圣大”。也处之落日到必想，人蒸气热地此。儿小中城杀振即，耳混声之角鼓无若；沸滚声接，水淬火如，间之海西于落，火真阳太乃日。严之沸海杂混，角吹鼓擂，城上人差王国，时酉申到若。头尽天为呼俗，处之落日乃，国哩哈斯个有上路方西，知不来原“：道戒八”？气热有返怎却，天秋是正今如“：道马勒藏三。人蒸气热觉渐，处行前进，众四徒师　　
。寒易容衣衲，单孤怯路客。陌南归鸟玄，塞北来鸿征。长更水长山，凉苍正景光　　
。锦林霜岫远鸣鹤，紧风西绝断云薄：那见但，景霜秋三值又却，天炎月夏了过历，梭如月日，箭似阴光尽不说　　
。天西奔赶，力戮心同，马猿x锁，心二断剪僧沙戒八与，者行了收，旨教萨菩遵藏三表话。龙乘入出教任，艳娇辉辉朗朗。红样一乌金得炼，内炉丹放安来收　　
。靴牢锁紧，东西走别差教休。隆高性法明圆，满行完功日有。融和色色般般，妄成终虑万思千　　
。穷无纳海，同来本性种干若扇蕉芭调一者行孙山焰火阻路藏三唐回九十五第　　
》主公扇铁《：章九十三百三第

。解分回下听且，故缘甚有王力大知不竟毕”。王力大求寻是须，扇蕉真借要还若“：道笑微微身躬背控又地土那”？的真得方何如“：道者行”。了哄他被，的真是不扇此“：道笑，了看地土”？也何，着越扇越光火那？是不这“：道子扇起拾旁路去者行”。扇蕉芭借女刹罗求须，光火灭要“：道地土”？去过父师我让，得灭时几光火这，可小斋吃“：道者行”。斋一献特，进前能不，僧圣护保圣大知，地土山焰火是本我“：道身躬下路西于在，饭米粮黄，糜糕饼蒸些有内盆，盆铜个一着顶上头鬼，鬼腮鱼嘴雕个一着带后，靴幼跆踏足，杖头龙持手，冠月偃顶头，氅风飘披身，人老一见，时看回众四　　
”。议再饭斋些吃来且，恼烦须不圣大“：道叫人有得听只，讲乱谈胡自正们徒师”！难两退进是诚，经无处火无，火有处经有“：道僧沙”！哩去处经有往欲只我“：道藏三”。经有方西“：道戒八”？经有方那“：问又”。火无俱方北方南方东“：道戒八”？火无方那“：道藏三”。罢便走处火无拣只“：道戒八”？好是生怎，西通路无，盛火般这似“：道僧沙”。了烧毛毫股两把以所，法身护使未又，诀火避捻曾不，光火息扇为只日今；伤不此故，备防心用节时那！事知不全，子呆这你“：道者行”？火怕又何今如，损不烧火，伤不打雷说常你“：道笑戒八”！矣尽烧都毛毫把，快不得跑是若。高之丈千有飞头火，扇三第；盛愈气火，扇二第；烘烘光火，下一了扇子扇将我“：道者行”？说么怎是去回叫忙忙急急你，哥哥“：道戒八”！好是生怎“：道只，流交泪两住不止，上心添闷，尖眉促愁，说听藏三”！了哄厮那被！当停不，当停不“：道子扇下丢者行”！呀了何如，空悟“：道下歇才方，里余十二有来东复，僧沙戒八与，马上爬父师那”！了来火，了来火！去回快，去回快“：叫前面僧唐至跑径，净烧毛毫股两将已，回急者行。体身着烧渐渐，高之丈千有足火那，扇一又，倍百着更，扇一再，起腾烘烘光火上山那，扇一力尽，边火至径，扇举果者行”。去山过再，些冷土地，后之雨风待，火了息扇我等，走莫们弟兄，马下请且父师“：道者行。进难分十，停难热地因只，快又常寻比马”！痛得烫子爪“：道又戒八”！慌得烙底脚“：叫只僧沙。人蒸热酷渐渐，近远里十四有行约，来西路一　　
。者老辞拜俱们徒师，尽不谢感，言闻藏三”。他还送仍，山焰火了过待，来扇将拿，他了饶却我，我与借扇将愿情，命饶叔叔做我叫的口住不，禁难痛疼他。脚手起做，里肚他到，下之沫茶在钻又我是，吃茶讨正厮那。去洞入飞，虫栝焦蚋鲆蛔鞅渌锢鲜恰６椿鼐退，动不我扇，子扇使又女刹罗，女刹罗见又。山云翠至复，路归与指，丹风定粒一我了送，萨菩吉灵见幸。山弥须小到刮直，荡荡飘飘，下一我了扇子扇把就他，他吓棒使我是。剑几了砍我把，隙仇起讲我与就他，扇借外洞到寻我。主公扇铁唤又，女刹罗唤名，母的儿孩红，妻的王魔牛是来原厮那？谁是道你，仙扇铁那。说不也倒苦劳“：道者行”。了苦劳甚，贝宝此求，功之大莫有徒贤“：道喜僧唐”！是正，是正“：道者老”？子扇个这是可，儿官老“：道边旁在靠扇蕉芭把。内舍至同，着接门出僧沙同者老庄本与即藏三”！了来！了来兄师，父师“：道喜欢了见戒八。下壁砖红在立，头云落按时霎，路东回径，头云转拨圣大这　　
。洞出他放，门了开忙连们的小，走便前往，步开拽”！了借谢！了借谢？是不间此在我“：道叫，子扇了拿，身原化者行”。罢来出叔叔“：叫，次三张连，知不刹罗那。上扇蕉芭在丁，来出飞先，虫栝焦蚋鲎骰拐咝小？诳张果刹罗那”。儿张三张口把你。出口自还，来出窿窟个搠下之肋腰在不，命性你饶既我，嫂嫂“：道了见上之咙喉到探者行。边旁在执，扇蕉芭柄一拿童女叫即刹罗”。来出了看我子扇拿“：道者行”！去了拿来出你！扇有，扇有，叔叔“：道刹罗”。使使我来拿子扇将快，命性你饶且，上情哥大牛看我？么叔叔得认才你“：道脚手了收才却者行”！命饶叔叔孙“：叫只，白唇黄面他得疼，滚打上地在只，禁难痛心刹罗那。顶一上往头把又”！饥充心点个你送再我，辞推得休嫂嫂“：道者行。苦叫下地于坐，禁难痛疼，中之腹小刹罗那。登一下往脚把就却”！渴解儿碗坐个你送先我，了渴饥也你知我。矣肝肺其见已，子耍内之腹尊嫂尊在已，事本实，段手真些是都，术弄会不生一孙老“：道者行”？哩术弄里那在你，者行孙“：道刹罗”。哩叫上身你在“：道童女”？唤叫里家在何如者行孙，门了关既“：说又他”。了关“：说俱”？否门前了关，们的小“：叫，色失惊大刹罗”！使使我子扇借，嫂嫂“：道叫高声厉身原现，内之腹肚他到已者行。了喝都气三两，茶过接，极渴刹罗那。下之沫茶在飞，翅一的嘤，喜欢了见者行。漕漕沫茶起冲，碗一斟满的沙沙，壶一茶香将即，童女侍近”！来茶拿快！了渴，了渴“：道叫刹罗见只。进钻处隙门他从，儿虫栝焦蚋鲆蛔鞅洌变一身摇，中口在噙丹风定把，领衣开拆，段手个弄就却，门了闭他见者行　　
。上关紧紧门将，里洞入走回转，贝宝收急，了慌刹罗。动不然果。扇两扇又刹罗那”！子汉算不就，动一动若孙老，来扇么怎你任！番那比不番这“：道的吟吟笑，棒铁了收者行。动不然巍者行，扇一了扇者行望，子扇取即，谐不势事见他。敌善强身者行孙，轮难软手女刹罗，合回七五经战，来来往往个两他。迎相手劈棒铁使，惧不然公圣大”！剑一娘老我吃，走要不你！心如得岂，意之扇借；得报未尚，仇之子夺！晓分没，理道没好！狲猢泼“：道骂又刹罗”。人小的还不物借那是不，子君的余有诚志个是我。你还送就，山过僧唐得保。使使我借必是，吝a得勿嫂嫂“：道笑者行”！死寻来又，我怕不你！者行孙“：道来门出走，剑提手双，齐整束结，身纵急”！路归着不找他教，扇三两他扇连一我等番这？也来回就去吹才么怎他，止停能方里千四万八去要，人着扇贝宝的我！事本有真猴泼这“：道惧悚中心，言闻刹罗”！了来又的子扇借，奶奶“：报来忙即童女里门那得慌”！哩使使子扇借来孙老！门开，门开“：道叫门洞着打棒铁使，至而刻顷，山云翠返径，云斗筋驾，吉灵了辞者行　　
”。也场山的刹罗是就，去上北西往，款留及不“：道门出者行送，了缝紧紧线针将，边里领衣在安者行与丹风定粒一那将，儿袋锦个一出取中袖衣于即萨菩那。尽不谢感，礼作头低者行”？也功此立就不却，火息扇，子扇了要却你，动不你扇厮那教管，圣大了送今如，用见曾未尚丹风定这，魔风了降已杖龙飞。杖龙飞柄一，丹风定粒一我赐，旨教来如受年当我“：道吉灵”？功成见怎“：道者行”。功成圣大教合，法缘的僧唐是也，来一此，心放圣大“：道吉灵”？方那度得生怎却父师我！害利，害利“：道者行”。也住得不好正，人凡是若。了住止故，能之云留有圣大是还此，里余万五有只，山焰火到山这我。风阴息方，里千四万八飘要，人着扇若假。气火灭能故，叶精之阳太乃，宝灵个一的成产地天，来以辟开沌混自，后山仑昆是本扇蕉芭那的他。主公扇铁做叫又，女刹罗名唤人妇那“：道笑吉灵”？数里少多有知不，山焰火到处此，路归个问，院禅造轻此故。住落才方，此于至直，荡荡悠悠我得扇，扇一我把子扇将遂，撑难重棒的我见他。斗争我与，扇借肯不，仇为我跟，见常得不，子童的萨菩音观了做子儿他把我说他。母的儿孩红，妻的王魔牛是仙那来原，访寻去特孙老，灭火得扇，扇蕉芭仙扇铁个有说，人土问询，进前能不，山焰火到今。楚苦少多过历知不上路一，怪风黄了降情盛蒙年上自“：道者行”？山荒顾回以何，音雷到得曾未既“：道吉灵”！哩早，哩早！到未好正“：道答空悟”？耶来经取！喜恭“：道礼施内入，迎相座宝下忙连，空悟是知萨菩”。了来又圣大脸毛个那的怪风黄降去萨菩请来年前“：道报面里入即，容形的者行得认人道前门那。院禅至径，坡山下急，亮响声钟得听又，间躇踌正”。路旧回好，息消个一萨菩吉灵问去下我等。里万几有知不，隅方南东乃，来转路西在今，里余千三有上南直此至岭风黄那。父师我救怪风黄降萨菩吉灵求告处此在得记曾年当我？了来里这到送孙老把就么怎！人妇害利好“：道声一叹长圣大。山弥须小是得认才却，看观细仔，久良性定。石峰块一住抱手双，上山座一在落才方，明天至直，夜一了滚，花残淌水流，叶败翻风旋如就，身存得不坠右，地落能不沉左，荡荡飘飘圣大那　　
。归回胜得刹罗这。住得留收想莫，形无影无得扇者行把，风阴扇一，幌一幌，扇蕉芭出取便即，过不他斗料，密周数解又却，重棒者行见，晚到持相者行与女刹罗那　　
！愁神鬼动挥扇一，子扇真将忙刹罗。头日坠方西觉不，处酣沉到斗才却。谋奇骋架后迎前，艺武施遮右挡左。休罢不持相苦恨，丢头照，打面劈。稠紧甚锋青刃霜个那，猛凶多棒铁箍金个这。流女压刚男底到，斗儿男与怎流女。由亲说意有王猴，砍剑轮知无刹罗。柔性耐雄骁展不，扇蕉芭借拜言先。流娥让阻路师因，怒狠生然虽者行。猴泼恨仇怀子为，怪成修是本钗裙　　
――杀好场一这。隙仇讲只却，情亲论不，前山云翠在个两。打便棒轮又随者行，迎来剑举，手脱挣刹罗那。细粗来碗有，幌一幌，来棒出掣内耳去手只一，住扯手只一，王猴好　　
”！棒一叔老你吃，借肯不既“：道者行”。借轻不原贝宝的我“：道刹罗那”！使使我借快？去里那，嫂嫂“：道者行，走要头回，怕害刹罗。真认不全者行这，下数十有砍，乓乓乒乒上头者行照，剑轮手双，说分容不刹罗那”。用用子扇借必是，罢便力气没但，少多上砍意尊任，头光着伸孙老，言多莫切嫂嫂“：道笑，前向手叉者行”！君阎见早你教，得不耐忍若；你与子扇借就，痛疼得受若！剑几上砍我等，来头过伸！舌饶要少，猴泼“：道刹罗”。我谢当还，致标时旧比如，理有得怪也你，伤之须些有如？毫一伤损曾可他看你，节时那！可不何有，你还子扇送就，你见来他请处萨菩海南到就我，去过父师我送，火了息扇，我借子扇把且你？处难何有，郎令见要嫂嫂“：道笑者行”？面一见能时几，前跟的我到得生怎再，命伤不虽儿那我！猴泼的嘴巧个这你“：道刹罗”！理道何是，孙老怪返，恩之命保孙老谢不倒你。庚同月日，寿同地天与，净不垢不，灭不生不，果正萨菩了受实，子童财善做处萨菩在现今如他。师我出救，去他收萨菩音观了亏幸，煮要蒸要，父师了捉是因郎令你。孙老了怪错，理察不来原嫂嫂“：道笑陪脸满者行”！你饶肯我，命纳门上今你，仇报你寻处没正们我。了倾你被，儿孩红王大婴圣洞云火涧松枯山号是儿我“：道刹罗”？谁是郎令“：道问佯者行”？子我陷坑何如，亲之弟兄有既！猴泼这你“：道刹罗”！之称嫂嫂以不得安，正令哥大牛是主公闻今。亲之弟兄七乃，义结孙老与曾初当，王魔牛府尊“：道者行”！揖奉你要个那！嫂嫂的你是谁“：道声一的咄刹罗”。揖奉此在孙老，嫂嫂“：道礼施身躬，前上者行”？在何空悟孙“：道叫高，门出刹罗那　　
。貌容婆月比凶，高声怒剑宝提手。销金裤膝须龙，寸三鞋弓嘴凤。绡偏裙绣露微，绦筋虎束双间腰。袍云锦纳穿身，帕手花团裹头　　
――他见只，扮打生怎看偷，过闪外洞在者行。来出束整，剑宝锋青口两拿，挂披了取即随”！来器兵拿，挂披取，鬟丫“：叫”！了来日今！猴泼这“：道骂中口。头心发怒狠狠恶，上脸生红都都骨。油浇上火，火入盐撮似便，字三空悟孙见听刹罗那”。用一山焰火过，扇蕉芭求拜，奶奶见要，尚和空悟孙的来土东个有外门洞，奶奶“：道下跪刹罗对，内洞于转，身回便即女毛那　　
”。尚和空悟孙做叫，的来土东是我“：道者行”。报通你与好我？字名甚叫？尚和里寺那是你“：道女毛那”。用一扇蕉芭借拜来特，山焰火过难，上路方西在，尚和的经取是本我。声一主公报转你累，童女“：道掌合，着迎前上者行。心道有神精面满，饰妆无缕蓝身一是个真，子锄着担上肩，篮花着提中手，女儿毛个一出走边里，了开门洞，声一的呀”！门开，门开，哥大牛“：叫前上者行　　
。风随漫体定无略，岫远来云白见时。绒绣没浓花径一，雨如凉荫竹林两。空晴喜树高啼鸟，上月忻岩翠啸猿。笼攀葛藤梯石，挂垂萝荜径曲。龙苍隐水活，凤彩鸣梧碧。踪仙载万，迹古年千是然诚。莺山语柳衰株数，鹤野栖松乔树几。瀛海若香花静幽，岛蓬欺耸势峨嵯。青新助藓苔，润宿含霞烟。精之土作石，骨为石以山　　
――那是正！处去好。丽秀光风外洞，关牢闭紧门扇两那见但，口洞蕉芭至径，夫樵了别遂”。也去我，诲教哥樵谢“：道喏大个唱深深，言闻者行”。得借情管，话溲之时往认莫，名为扇求以只，色辨貌鉴夫丈大“：道子樵”。疑忧生故，与不仇怀刹罗恐但，语言些有儿孩红子之刹罗与曾，洞云火在年前。弟徒大僧唐的经求天西往差朝唐土东是我，说哥樵瞒不“：道者行”。焦心得休，洞蕉芭是就，里六五上不，去东向儿路小条这？疑忧何有，人家出你，老长“：道笑便，已不叹嗟，虑默思沉者行见子樵”？耶子扇这得借生怎，母父他遇又今，意之仇报作要，水与肯不且尚，子叔他遇洞儿破山阳解那在前。的养厮这是说，儿孩红了伏年当！了家冤是又“：道想暗中心，色失惊大，言闻者行　　
”。也妻王魔牛力大乃，女刹罗做叫他知只，他着不用家人里这我。仙扇铁为称此故，家人方那护保，火熄能善，贝宝件这有贤圣这，是正是正“：道子樵”？么他是敢，山焰火得熄能，扇蕉芭柄一有他言人“：道者行”。女刹罗名又，主公扇铁个有只，仙扇铁个无却，有虽洞蕉芭这“：道笑子樵”？处何在，洞蕉芭的仙扇铁个有“：道者行”。是正“：道子樵”？山云翠是可这，哥樵问敢“：道者行”？往何老长“：道礼答，斧柯了撇子樵那”。了讯问，哥樵“：道礼作前近者行　　
。深处渡时归涧南，雨来朝见望山西。寻难路草荒崖断，林旧认依依际云　　
――道他得闻又，前至步趋即者行。木伐夫樵个一内林山是乃，声之丁丁得闻然忽，口洞寻找自正，光祥住按，山云翠到径时霎者行那说却，倍加僧唐奉供子家这说不且　　
”！也人神的雾驾云腾是来原！呀爷爷“：道张慌者老那。见不然忽，声一说”！也去我，用不，用不“：道笑者行”。子耍当莫，到可日一非，虎狼多又，家人有没上路那。伴做人两得须，粮干些办，饭茶些吃，住且“：道者老那”。来就去就，紧打不“：道笑者行”。里十六五百四千一有计，月一走要回往，山仙拜去等人信众里这我。洞蕉芭唤名，洞仙一有中山。山云翠唤名，方南西在山那“：道者老”。去子扇要他问我等？数里多几有？名地甚唤？处何落坐山那“：道者行”。为施此至，洞出他请，山仙那到拜，诚虔浴沐，酒美鹅鸡，果时香异，里表红花，羊四猪四。度一求拜年十，家人里这我“：道者老”？物礼甚要他“：道藏三”。也来肯不贤圣那恐，物礼无却们你。说此有固“：道者老”。也生安得，种收时依方这使且，去过山焰火息扇来讨他寻欲我。生养谷五得才，割收种布方这你，雨下扇三，风生扇二，火息扇一，来将求，扇蕉芭柄有仙此，说人糕卖那才适“：道者行”？的怎他问你“：道者老”？住里那在仙扇铁，你问我，赐必不倒饭茶，家人老“：道笑者行”？糕你吃敢，奉未饭茶的家我“：道者老”。糕请公公“：道者老宅本向，手在糕接老长”。说你与我，糕了吃，着焦年隔莫且，心放父师“：道藏三与递糕将，面里入走身抽急，言闻者行”。也生能不草寸诚，然不。生养谷五得故，割收时及，种布就们我，雨下扇三，风生扇二，火息扇一，来得求。扇蕉芭柄有仙扇铁“：道人那”？的怎仙扇铁“：道者行”。仙扇铁求敬，米粉糕知若“：道人那”？来而何自，粉糕这你，很得热等这他。结不谷五，热不冷不，道言常，理明不好子汉这你“：道者行”。热等这是里这，里这来莫热怕“：道笑子男那”！吃难，吃难！热，热，热“：道只，手左在换手右，手右在倒手左他看你。钉红的内炉煤，炭灼的里盆火似好，中手在托者行。者行与递糕块一出拿，腾腾气热，裹衣上儿车开揭，歹好论不，钱了接人那。糕买人那问，钱铜个变，毛毫根拔圣大”！糕卖“：声叫，旁门在住，儿车红辆一推，子男年少个一外门见只　　
。问再敢不，色失惊大，言闻藏三”。哩汁成化要也，躯身铁，盖脑铜是就，山得过若。生不草寸围周四，焰火里百八有却，路之由必方西是正，远里十六有此离山那。得不去却方西“：道者老”？路之去西阻可？边那在却山焰火“：道藏三”。热皆季四，秋无春无，山焰火做唤地敝“：道者老”？热炎返何，秋遇处贵，公公问敢“：道谢称身起，言闻藏三。饭办厢壁一，茶看们的小教，坐里入请得只，喜又惊又，稀奇貌相僧沙戒八，致标姿丰藏三见者老。礼作者老对都，前近李行挑，马白牵，僧沙、戒八同即藏三，招一手把，喜欢者行”。来请，来请“：教者老”！是不的立上路大首南那“：道者行”？上路条那在师令“：问又者老”。敢不“：道者行”。颜尊识不，花眼时一汉老我，罪勿老长“：云笑，心放才却者老那”。二一教指问拜特，名地知不来二，故其解不则一，热蒸气天见，方宝至适，人四徒师。者经求方西上差钦唐大土东是僧贫，人怪么什是不我，我怕休，主施老“：道礼答者行”？干何首门这我在？人怪的来里那是你“：道喝，杖竹着拄，惊一了吃，者行见看，头抬猛者老那　　
。牙金露口哈张一，眼碧遮眉寿道两。练白如须，铜红似面。鞋澹旧不旧、新不新双一踏下足，杖竹节暴，直不直、弯不弯根一拄中手。帽凉丝篾的皂不皂、青不青顶一戴，衣深布葛的红不红、黄不黄领一穿　　
――他见但，者老个一出走然忽里门那。看观前门至径，路大下绰，象气文斯个作捏扭，裳衣肃整，棒箍金了收圣大”。也何故之热炎那看，息消个问家人那去你，空悟“：道马下藏三。的红是都片一，榻板漆红，扇门油红，墙垣的砌砖红，舍房的盖瓦红是乃，院庄座有旁路那见只，讲争都正个三他”。也故令夏行秋，正不时天是想“：道僧沙”？热酷等这何为，处之落日是不，说你据，啊哥“：道戒八”。到不还也，生三小老，小又了老，老至小从就，阁担等这，的二暮三朝父师似。哩早好正，国哩哈斯论若！谈乱莫子呆“：道笑住不忍，说听圣大”。也处之落日到必想，人蒸气热地此。儿小中城杀振即，耳混声之角鼓无若；沸滚声接，水淬火如，间之海西于落，火真阳太乃日。声之沸海杂混，角吹鼓擂，城上人差王国，时酉申到若。头尽天为呼俗，处之落日乃，国哩哈斯个有上路方西，知不来原“：道戒八”？气热有返怎却，天秋是正今如“：道马勒藏三。人蒸气热觉渐，处行前进，众四徒师　　
。寒易容衣衲，单孤怯路客。陌南归鸟玄，塞北来鸿征。长更水长山，凉苍正景光。锦林霜岫远鸣鹤，紧风西绝断云薄　　
――那见但，景霜秋三值又却，天炎月夏了过历，梭如月日，箭似阴光尽不说。天西奔赶，力戮心同，马猿Z锁，心二断剪僧沙、戒八与，者行了收，旨教萨菩遵藏三表话　　
。龙乘入出教任，艳娇辉辉朗朗。红样一乌金得炼，内炉丹放安来收。Z牢锁紧，东西走别差教休。隆高性法明圆，满行完功日有。融和色色般般，妄成终虑万思千。穷无纳海，同来本性种干若　　
》山焰火《：章八十三百三第

。去而西往，向方路大明找，家人村山户那了谢，匹马李行了理整人几徒师。了去海南回起一鹉鹦白、岸惠与，云祥驾音观，了谢拜人几徒师　　
。果正就成，经求佛拜天西去，德同心同，嫌前释尽要们他咐嘱，了起一归重又人几徒师见音观。谢致头磕又戒八猪，遍一了说事的假真破识来如把音观　　
”？呢空悟孙个一有还“：问又，空悟孙着站边身音观见看　　
”！少有没也么什，下一了点查，袱包到找里洞到。精猴个两是，了死打子弟被都，戒八假个一僧唐假个一有见看，袱包找洞帘水山果花到父师了别天前子弟“：道拜下身倒忙慌，在音观见看，来地下落戒八猪　　
。了来回风驾，袱包个两着背戒八猪是来原，看一人众，来而滚滚风狂阵一边东见又忽　　
”。旨教遵谨“　　
。忆记的时那了来起不记是还空悟何为么那，回找经已忆记份一的空悟孙白明然自子蝉金，来回空悟孙送自亲音观　　
”！心分莫再，心同体一要徒师们你。经真得取，祖佛到见能才，山灵了得到才，你护保他有只，空悟留收要你。了死打他把空悟，破识来如被已，猴猕耳六空悟假是，的你打天几前，藏三“：道音观，完拜人二子蝉金　　
。接迎来出起一子蝉金请忙，了来萨菩音观是见看，动响中空到听尚和沙，家人村山户那了到，会一不。鹉鹦白和岸惠着跟面后，去而云驾音观着跟，喜暗空悟孙　　
”。去趟一走你陪我，空悟“：道空悟孙对，来如了谢掌合忙，说么这来如听边旁在音观　　
。施并威恩，话句几这　　
”！台莲坐也你，乐极归成功时那，来僧唐护保好好。收不他怕不，去你送音观叫我。刁放要不，想乱别你“：道笑来如尼摩迦释　　
！了价还价讨倒他，去己自他叫我，子猴这　　
”！吧去俗还我放，来如还交，箍金个这下褪，念一念把，便方个行来如请还！眼冷他受白白是只，留收会不也他，去再我。了我要不心了铁尚和那，祖佛告上“：道，头个一了磕上朝，进为退以，经取来僧唐保去回他要来如见，了住不挂上子面些有得说话番那才刚来如被空悟孙　　
”！吧经求此来子蝉金护保去快己自你“：道说空悟孙对，他想再不就也，紧要业大经传是还，尬尴色神空悟孙见看来如尼摩迦释　　
。示暗是还告警是这，场下的样这是就道难话听不，己自诉告在是这　　
。了变然忽色脸空悟孙，来出说话番一这　　
”？死打他把要必何又你，念善怀常中心，人中门佛，谊情些有少多，根同是本他你，者再“　　
。里这我来你同敢才，命性他要会不我道知他“　　
。恕可犹罪，法佛有心是也这。果功就成，扬弘土东去经取来己自想才以所，经取来不你见他？乘可机有会里哪又他，经取来僧唐护保心一，心二生不你是若但，罪有是他“　　
”！呢罪头斩个是也，人杀劫抢日白是，法律照依，袱包了夺抢，父师我了伤打他，他悯慈该不祖佛“　　
”你，空悟“喝怒　　
。忍不些有装假，了死打猴猕耳六的假把空悟孙见来如尼摩迦释　　
”！哉善！哉善“了来下打棒箍金，来过了跳空悟孙是正　　
。饼肉团一了成打他把，上身猴猕在打在正，来下了打棒铁大硕根一然忽。得不身脱，失全力法，罩一盂钵金的来如被怜可，走逃要想，顾四目双，恐惊面满猴猕耳六　　
。像相很实着空悟孙与，样模他看。号名的耳六了得才，得了过太朵耳的他为因是必想，朵耳只六着长有没并是只，猴猕只一是然果，看一来起揭盂钵把，去上了围钢金大八　　
”！面下盂钵这我在就，掉跑没精妖“：道笑来如尼摩迦释　　
。找寻顾四，了跑为以还，了见不空悟孙假见人众。面下盂钵了在盖蜂蜜小把，地朝口钵，来下落声一地当，蜂蜜小只那了着罩正，倚不偏不，抛一盂钵金把来如尼摩迦释。走逃到想，飞疾上往，蜂蜜小只一作变身摇忙慌，然悚骨毛得吓空悟孙　　
。代交提菩向么怎后以，了死空悟假这然不，手出要定必来如尼摩迦释　　
”。他拿擒你给我看，手动别你，空悟“：道来如尼摩迦释，前上要也空悟孙　　
。间中在围他把，身动齐一、夷婆优、塞婆优、尼丘比、僧丘比、谛揭千三、罗阿百五、刚金大八、萨菩大四　　
”！下拿“：声一叫，跑要他见来如尼摩迦释　　
。跑就来起跳，身纵一忙急，了到机时道知，相本历来的他了出说来如见听空悟孙假”！猴猕耳六是就，空悟假，猴石明灵是空悟真“　　
。明皆物万，后前知，理察能，音聆善以所，见听能就他，话说一人。情事的内里千圆方道知能就，站一里哪往便随他，猴猕耳六猴四第这。号名的们他有没也间之地天，中之类十在不，子猴种四这“　　
。明皆物万，后前知，理察能，音聆善，猴猕耳六是四第“　　
。弄摩坤乾，咎休辨，山千缩，月日拿，猴猿臂通是三第“　　
。生延死避，入出善，事人会，阳阴晓，猴马尻赤是二第“　　
。斗换星移，利地知，时天识，化变通，猴石明灵是一第“　　
”？猴四哪是问敢“：道问头低萨菩音观　　
”。中之类十这在不，世混猴四有又。昆非羽非毛非鳞非蠃非也，鬼非人非神非地非天非厮这。昆羽毛鳞蠃乃，虫五有。鬼人神地天乃，仙五有内之天周“　　
”！类种万天周示指来如请“　　
”。类种物万天周知全能不也，物之天周识尽能不，事之天周知遍能只却，大广力法们你“：道笑来如　　
”。明辨明辨他给万千，来如见拜来特，认难是也，府地宫天了到又们他。别分能不子弟，昧愚子弟了来们他天前“道息叹，头摇摇音观　　
”？假谁真谁，空悟孙个两那看你，者尊音观“：道掌合，完拜音观待来如尼摩迦释　　
。来如见拜前上，了来萨菩音观，飘飘云彩边南然忽，话说要正来如。词说样一是都，话说同一是都个两，遍一了说细细详详委原情事把，着说　　
”。教大扬永，土东回经取，身金拜亲僧唐护保好庶，正邪明辨子弟与，念之悯慈垂广，门之便方开大乞千，造轻胆大此故。认辨能莫俱，府冥见打，藏三唐见打曾又，宫天到打又，海南至打，假真并比人两，此因。山我至再净悟同子弟令遂，之知音观。细详说备，海南至身脱净悟。故之经取僧真有说，言巧捏假妖这被，山我至寻净悟弟师。去抢李行把，了打父师将，貌相音声子弟变假，精妖个这期不。苦诉音观见，海南奔投得只，奈无子弟。身金来如拜同容不，回赶我怪父师，人几伤打次二子弟是委，掳劫徒强遇偶，途中至前。神精少多了费知不，怪缚魔炼上路一，经真取求，山宝造来，藏三唐护保子弟“：道告拜前之祖佛于跪空悟孙　　
”！白清个分，假真明辩子弟为，门之便方开大来如望万“：道说，下台莲宝七在跪都空悟孙个两　　
。来殿进闯们他被，住不挡刚金众，闯里往直人两　　
”！白清个辨我为来如请来，假真出分能人无，样模的我作变精妖这“　　
”？去里哪们你“：道喝，住挡去前上忙慌刚金大八　　
”。也来而斗竞心二看且，心一是俱等汝“　　
。来而殿宝雄大往，棒铁着舞挥，喝喝吆吆路一，空悟孙个两有见看然果，看一外往头抬人众　　
”！了来空悟孙“：说然忽，严庄相宝来如尼摩迦释，”。了来然果“方远着看上台莲宝七坐高来如。下而纷缤花天见但，去落音话　　
”。色不色知，空不空知。色是即空，空定无空。空是即色，色定无色。色是即色，空是即空。空为空非，色为色非。无为无非，有为有非。空中空不，色中色不。无中无不，有中有不：这：着响里殿大在音声的严庄大宏来如　　
。法说来如听下之台莲宝七在都，等等夷婆优、塞婆优、僧丘比、尼丘比、谛揭千三、罗阿百五、刚金大八、萨菩众，里寺音雷大山鹫灵天西　　
。胎圣结儿婴养静，诀心无学须门禅　　
。哉定未除西挡东，歇休无讨北征南　　
。台品一銮金忆又，位公三马宝思欲　　
。猜疑致角海涯天，灾祸生心二有人　　
。了去天西上打又，殿罗阎了出，着闹吵　　
”！去辨分前面祖佛天西你和我！是的说！是的说“：道嚷齐一空悟孙个两　　
”！白明得分才，里那来如佛我寺音雷到须，明辨要若，样一通神，样一貌样个两们你“：道说空悟孙个两对是于　　
。来出分区法办有尼摩迦释有只，啊计设的他是来看：是也想想藏地　　
”！边无法佛“　　
”？辩分么怎要那“　　
”。他了不何奈？力法少多有能，灵神的府地冥幽。样一圣大孙和，通神的精妖“　　
”？呢拿捉力合能不又么什为“　　
”!安不界三令，殿宝扰骚，来狠起发精妖怕恐，来出说面当“　　
”？样么怎会来出说面当“：道问，笑一微微藏地　　
”。他拿捉忙帮能不也，假谁真谁破说面当能不但，了来出听“：道藏地对，来头起抬听谛，臾须　　
。上地在贴朵耳把，去下伏俯，里殿罗阎在就，旨钧萨菩藏地了领听谛　　
》家本《：章七十三百三第

。了见不又，身纵一，吵吵打打人二，说样这是也个一另　　
”！去辨分前面王阎到打他和我等，父师着保，们弟兄“：道空悟孙个一　　
。起一了在打又，手了脱挣空悟孙个两　　
。假真了不分是于，念不口住就，愧有中心，空悟孙了怪错前先僧唐　　
”！念别！念别“：苦叫头了着抱齐一人二见却，来起念把默默僧唐　　
。外门屋茅到来，头云下落人四。个一住拉来也忙戒八猪　　
”！个一拉也你，兄师二“：叫又，个一住拉去过尚和沙，手了住人两　　
”！去假真个辨前面父师到你同我，手住位二“：道手摆，空半到跳尚和沙　　
”！理有之言“：道声应，道知不却僧唐，了过试萨菩音观法办这　　
”！的假是就的痛不，的真是就个哪，痛头个那看，儿话那念念就你，来前面你到个一带人一兄师二和去我，父师“：道尚和沙　　
。谢要敢哪者老，汉罗活是都尚和的前眼　　
”！敢不！敢不“　　
”。你谢然自，弟徒了伏收僧贫等，人凡害伤会不决，人好是都弟徒的僧贫，心放主施老“：道慰安僧唐　　
”！啊事祸来带们我给怕只，覆地翻天得打们他“：道婆婆老　　
”！啊家我在歇汉罗的雾驾云腾位几是“：道叫者老　　
。色失恐惊都，了见人家一这　　
”！精妖打来！精妖打来，弟兄“：道应齐一空悟孙个两　　
”！了来猪老我，哥猴“，叫大钯钉着拿，里空半了到跳，身纵一　　
”！看认认去我“　　
：道说僧唐对，手一露要痒手住不忍，打在们他了见，牛了吹刚刚戒八猪　　
。了来过了打，子棍箍黄条两着舞，子猴毛黄个两里空半见却，看查来出都人里屋，音声闹吵斗打有里空半见听然忽，话着说正　　
”！呢辈晚们我是还仙神，仙神是不然虽们我“：道笑戒八猪　　
。叹感边一在婆婆老那”？仙神是道难们你！呀爷爷“　　
”！呢趟几好走要回回来来，间之天一，兄师大我是要，路走是得算只还这们我“：道尚和沙　　
”？海过何如，云驾是不“：道笑戒八猪　　
。信不讶惊者老主家那”！到得做够能才，云驾是非除，路多么这了走就，间时天几这，呀爷爷“　　
”。里万多十二有约“：道尚和沙　　
”？程路少多有返往“：问又，山果花么什道知不姓百下乡　　
”！来里这到回再，山果花到回又，萨菩音观见拜山陀普海南到又，李行要取兄师大找山果花洲神胜东到我“：道笑尚和沙　　
”？了去缠盘讨里哪到天几这你“：道他问来，了来回尚和沙见看人家这　　
”？起一是又不这，的经取起几有说她！了话的婆婆家主施这了应！好好好“：道笑大哈哈戒八猪　　
”！的变假精妖是原，袱包了去抢，棍一我了打空悟孙是为以时当“：道，气口一了松僧唐　　
。遍一了说僧唐对情事把，家人的住暂户那到回，夜三天三了飞又上路，来回山果花从尚和沙，边一那　　
”！去父师见你和我！去父师见你和我“：着叫里嘴，去上路方西往，门天了出地嚷嚷吵吵，法没空悟孙个两　　
”！来起抓都个两，然不要！去出都个两“：手扬了扬，出不辨分帝玉　　
。差不发毫，服衣箍金，子影的空悟孙个两是里子镜　　
。看观来仙神众和帝玉请，人两住照，出散光金道一，来镜妖照出取王天李　　
”！假谁真谁厮这看，照照来拿镜妖照把“：王天李塔托宣旨传，来下了坐，声几了骂责帝玉　　
”！闹胡！闹胡“　　
。遍一了讲词言样这是也空悟孙个那　　
。遍一了说细细情事把，般这此如　　
”！裁圣岁万请来敢斗才，假真出不分也萨菩海南，样模的臣作变精妖个这因只，上诳心欺敢不再，门佛依皈从自臣！怒息！岁万“：道空悟孙　　
”！死寻来前面朕到吵，宫天闯擅敢竟个两们你“：道怒大，来身起站，惊一了吃帝玉　　
。了来进着叫嚷嚷空悟孙个两，着说正　　
”。下陛见要声声口口，门天进打，空悟孙个两的样一模一有界下“　　
：道奏帝玉向殿宝霄灵进同一，师天大四邱许葛张了同会，去进跑飞忙慌帅元大四关温赵马　　
。闹打边走边在还，了去进了闯经已个两他，住拦要待神天众　　
”！帝玉见去们我等，路开让，出不认然既们你“：道喝吆齐一，来出不分们他见空悟孙个两　　
。来出不别分，眼了傻，你看看，我看看此彼又，个那看看，个这看看？呢了宫天闹大要又为以还，此如来原，听一神天众　　
。遍一了说地般这此如也个一另　　
”！假真个分我给，眼天开位诸请，来宫天上以所，了不辩分萨菩海南，我了扮假厮这“：道，下一了说单简情事把个一，手了收，步一开跳空悟孙个两　　
”？吗方地的斗争是里这！手住！住站“　　
：道声一喝大，人二住挡来器兵出亮，神天小大的门守及，帅元大四关温赵马着带，惊一了吃，来门天上打空悟孙个两有见看王天长增的门天南　　
。外门天南了到打又，山迦洛了出打，吵吵打打，扯扯拉拉空悟孙个两　　
。了宫天给丢题难把是这　　
”。我诉告来回要了来出分，吧辨分去界天到你，你得认都将神宫天，宫天闹大，温马弼拜官年当你“：道说音观　　
。应答齐一空悟孙个两　　
”！空悟孙“：声一了叫，想了想音观　　
。手下敢不，个那看看，个这看看，跃跃踊踊，的真了伤，了错打心担灵神众　　
。空悟孙假打忙帮去上岸惠和天诸叫得只，施可计无，住愣音观　　
。来起了打闹闹吵吵，住揪此彼来起跳齐一又，了痛不都个两，念不住停暗暗，眼一看音观　　
”！念别！念别“：叫大都齐一，滚打下地在头着抱都齐一，痛喊齐一空悟孙个两见却，来起了念把暗暗音观　　
。空悟孙个一住看自各，从遵命依人二子童财善和者尊岸惠　　
”！的假是就的痛不，的真是就个哪，痛个哪看，念暗暗我等，个一住看我帮人个一们你“：咐吩悄悄，来上叫子童财善和者尊岸惠把音观　　
”！的假是他“：说边那　　
”！的真是我“：说边这　　
。休不闹争仍是只，右左在站开分，手了放都人两　　
”。看看来我，去边两到站，手放都个两“：道音观　　
。辨分能不，晌半了看，看右看左等女龙、子童财善及能者尊岸惠及天诸众和音观　　
。遍一了说思意样同把也个那，完说没个这　　
”。正邪明辨，假真个分子弟给，眼慧萨菩借，来山宝到引厮这把我，了去父师复回去上路方西回他叫子弟，假真出不分眼肉净悟沙。负胜分不，起打洞帘水从才刚。样模子弟了化变然果厮这，萨菩“：道着揪相互，子棍了收空悟孙个两　　
”！跑里哪往！畜孽“：道喝音观，门洞了出　　
。边身随跟女龙财善、子童财善、者尊岸惠，外洞往飞台莲着坐萨菩音观　　
。来里洞到打们他让能不，架打在棒铁条两　　
”。了来过了打，空悟孙个两有然果，萨菩“　　
：道报去里洞音潮进，天诸法护了动惊，天震声响，绝不声喊，骂骂打打　　
。山迦洛海南了到打，嚷嚷吵吵路一人两　　
。走边打边他随管只，怕不毫丝空悟孙假，假真分去里那萨菩音观到要空悟孙真　　
。僧唐复回去上路方西到回，头云转调得只，想一想。分难假真是在实，别分点一有没是都，音声、貌相空悟孙个两，了糊迷又尚和沙，叫一这　　
”！假真个分萨菩请，去山迦洛海南到魔妖这和孙老。情事个这明说父师和去回先你，的假是他，弟师沙“：道他叫也空悟孙个一那见听只　　
。个一另打去前上要就杖宝起举，了的真是定一，的话说么这，想心尚和沙　　
”！假真个分萨菩请，去山迦洛海南到打魔妖这和孙老。情事这明说父师和去回先，手上不帮你，弟师沙“：道叫空悟孙个有，头抓得急正　　
。手下好不更尚和沙，起一在战混空悟孙个两时此，空半上飞杖宝妖降着抡得只，法办没尚和沙　　
。李行到不找就也，口洞到不找以所，关机个这道知不尚和沙，口洞了住遮样一子帘布白条一像，布瀑道一有面外洞帘水　　
。迹踪见不却，遍个了找。袱包李行找寻去身转，去想来思　　
。起帮从无就也，了假真出不分在现，忙帮去想来本尚和沙。解难分难，空半上打外洞从人两他　　
。了来假真出不分，了混弄又，往我来你，动一法步空悟孙个两下一这，的真是空悟孙边身了准认来本，着看边旁在尚和沙　　
。起一了在战人个两，舞飞子棒铁条两，动跳影人，间时霎　　
。打来空悟孙真住迎，棒铁箍金条一着举也，话说不也，惊一吃大，看一头抬空悟孙那　　
”！福威的我享敢，洞仙的我住敢，孙儿的我占敢，貌相的我变敢，魔妖的来里哪“　　
：道骂，去上了冲棒铁起举，尚和沙了撇，手撒一，生边胆向恶，起头心从怒，福作威作里那在，他了扮假人有见看空悟孙　　
》府地下，庭天上《：章六十三百三第

。棒铁箍金条一着拿里手是也，裙皮虎系腰是也，裰直布锦穿身是也，眼火睛金个是也，子帮腮平扁，额宽耳尖个是也，露外牙獠，嘴公雷脸毛个是也，箍箍金着戴，发头黄是也样一，辩难假真，样模看　　
。乐作酒饮们猴群和，面上台石高高在坐，空悟孙个一有里那见看然果，看一去过走，头云下按前洞帘水在人两　　
。山果花了到就，久多没，间时少多了搁耽有没也倒，来一这　　
。去而云驾他着牵，手的尚和沙住扯把一，说么这尚和沙见，急发里心空悟孙　　
”！走起一弟小和得你！行不？白清你得证能么怎又，了当妥排安切一把去回先是若你！段手个这耍要不你，兄师大“：道他住拉把一紧赶尚和沙　　
。去回先要就，及不等些有，慢云尚和沙嫌，快云斗筋他，焚如急心空悟孙　　
。去山果花回赶，去洞出走尚和沙与，辞拜音观向即当？住得捺按还里哪，假真看看去山果花回尚和沙和他叫听一　　
。了雷如跳暴经已早，里洞音潮在是为因是不要。腮挠耳抓得气，经取天西去他扮假要还，山果花的他了占，他了变人有说听边旁在空悟孙　　
”。白明切一然自里那到，了不真的假，了不假的真，看看山果花去同起一你和空悟叫，急着别先也你，此如然既“：道音观　　
”？萨菩瞒哄敢么怎，空悟孙个一有见看眼亲里洞帘水在子弟“：道解辩忙慌　　
？了他信相萨菩了得骗经已子猴这：惊一了吃尚和沙　　
”？经取去己自，僧唐请另能里哪他，去回他放有没直一我，里这我了到就前天四空悟，人赖要不，净悟“：道音观　　
”。了萨菩瞒哄来语巧言花么什了说他道知不。状告先人恶，里这了来先，快云斗筋他到想没“　　
。萨菩诉告来，来出了逃命拼我，我捉来人带就他。精猴个是来原，看一了死打杖一，去上跑我？尚和沙个来出跑又里哪，尚和沙是才我说我“　　
。尚和沙个一，戒八猪个一着跟面后，僧唐个一，马白匹一有也，样一然果，看一来出请“　　
。僧高道有个一了选他说他？你给经传会哪来如，僧唐有没：说我“　　
。扬传古万，祖为他立人的洲部赡南叫，果功的他算，土东回送，经取天西去己自要，了僧唐保不他说他，么什做书文念他问我“　　
。念又了念书文关通的父师把里那在己自，我认肯不，脸了变他想不。袱包要讨他找洞帘水他去我叫父师，醒救父师把来回们我“　　
。了去抢袱包毡青个两把，棍铁一了打父师把来回跑，在不人两们我见看子猴这到不想“　　
。他找寻去我叫又，来回见不久许了等，水寻去戒八叫，了渴饥父师，后之别分。去回他赶，句几他了骂，来马下跌得吓父师“　　
。看父师给来头人个一淋淋血了提还，死打都全人伙一把又子猴这，来上了追人伙那被，生逃们我放门后开，信报来过亲父老的盗强，里家盗强在舍宿借又上晚到想没“　　
。句几他了怪父师，盗强路拦个两了死打里野山在天些前。数计可不，凶行路一子猴这“　　
：道地冲冲气，下台在拜，杖宝了收，手动再敢不尚和沙　　
”。说我和先事么什有，手动要不！净悟“：道他止制声出音观　　
”！了来萨菩骗瞒来过跑，状告先人恶！猴泼的赦不恶十这你“：道骂大口破，中不击一见尚和沙　　
。去过了躲身侧忙慌空悟孙　　
。去过了打就空悟孙着对杖宝妖降起举，烧中火怒马立，边旁在站空悟孙见看然忽，头起抬完拜。拜下身倒，洞了进尚和沙　　
。来进尚和沙叫去岸惠命音观　　
”。的萨菩请来尚和沙，难有僧唐是定一“：道笑，了来尚和沙说见听，下台莲在站空悟孙　　
。报禀去进即，说多不也，事的空悟孙了为是道知岸惠　　
”。见引见引为烦，萨菩见朝事有“：道礼答尚和沙　　
”？么什做里这来，经取僧唐保不你，净悟沙“：道他问，来过者尊岸惠见看，着走正　　
。洞音潮林竹紫找去，头云下按，山迦洛海南了到，夜一天一了飞又，海东了离，云着驾尚和沙　　
。经取天西去就，日吉辰良等只，尚和沙个一了出变再，妖猴的化变会个一了选外另又。酒下来下了切肉把，皮了剥子猴的了死打个那把们妖猴叫，赶追不也空悟孙　　
。了去飞海南往”。去萨菩诉告去我，样这敢子猴这“：想边跑边，了跑逃头云起驾忙慌，他过不敌道知尚和沙　　
。打要来下跳棒箍金起抡，怒大见一空悟孙　　
。精猴个一是来原，形原了现，上地在倒，死打下一头劈尚和沙假个那把，去下打杖一，杖宝妖降起举手双，去上冲　　
”！杖一我吃！礼无要不！尚和沙个一有又里哪，姓改不坐，名更不行沙老我“：道叫大，遏可不怒，了见尚和沙真　　
。杖锡着拿尚和沙个一，李行着挑戒八猪个一着跟面后，僧唐个一着坐上马，马白匹一来出牵，去进跑妖猴小个几　　
”！来出父师老请快，们的小“：声一了叫空悟孙　　
。色神疑狐着露上脸，僧唐个一有另说听尚和沙　　
”！看看你来出请我等？信不你“　　
。了去身动就天几过，日吉辰良了选经已？可不何有，经取去他着保自独孙老，僧高道有个一了选另里这我？僧唐有没就我，僧唐有你说你，了说再“　　
。生众化劝，土东传永，之重之珍会才，易不之来经真。经真取求难劫尽历，水万经远，山千历苦人经取让“　　
。来人经取个一找去萨菩音观让才，法佛了慢怠，言真谤毁，蠢愚生众土东心担是只，去土东到送要想来本，卷四十四百一千五万一，部五十三计共经真藏三；鬼度，藏一经；地说，藏一论；天谈，藏一法有他：说里寺音雷大在他年当“　　
。经传才他，经取去谁要定一有没可，去洲部赡南到传经真把要是只，的目的来如。二其知不，一其知只你但.理有也倒的说你，弟师“：道，笑反怒不空悟孙　　
”？吗空场一水打篮竹是不岂？你给经传会里哪祖佛，僧唐有没，经取去兄师大“　　
。果正得再，土东教弘，经真得取方西回他叫。土东生投，山灵下贬他把才祖佛，法佛漫轻，旨佛祖佛听不他为因只。老长蝉金叫，弟徒个二第来如是人经取：说曾萨菩“　　
。人经取护保路一，命之萨菩音观奉是只，个三弟兄们我。经求来人经取找寻去土东到萨菩音观让，经真藏三下造来如佛我？理道的经取空悟孙有里哪！矣差言之兄师“　　
：道笑尚和沙　　
！啊果功吞独，经取去己自想是来原，子猴这　　
”。名传代万，祖为我立人的洲部赡南叫时到，功成人个一我，回而手空僧唐让，土东回送，经求佛拜方西去己自我，中心在记，文牒了读熟我在现，文牒读在我了见听也才刚你。山深居长想我是不也，方西去想不我是不，李行抢，僧唐打我。听爱不我话这你，弟师“：笑一呵呵空悟孙　　
”。用有没也袱包着拿，在自遥逍里山仙在兄师大，弟小给赐袱包把万千请还，去回肯不，深太恨怨兄师大是若“　　
。果正就成，天西去再起一，父师见去回李行拿弟小同，恩之脱解下山行五年当念，父师恨再要不兄师大请还，兄师大求拜来我命父师，父师醒救们我“　　
。去抢李行把，地在晕打父师把，留收曾不父师怪又，来回意好兄师大，斋化水取去都兄师二和我，渴饥上路父师“　　
。罪恕请还，对不的弟兄是，解劝有没的弟兄做，家回逐驱，遍几了咒兄师大把，急太子性父师是次上，兄师大“　　
：道说，礼个了行上朝得只，人认不脸翻他见尚和沙　　
。问喝声大，上台石在坐高高空悟孙　　
”？洞仙我闯擅敢？人么什是你“　　
。前面空悟孙到拉他把，拉拉拖拖们妖猴随，抗反不也尚和沙，来而涌一妖猴众　　
”！来过拿！来过拿“：道令下们妖猴对，看一头抬，叫人有见听空悟孙　　
”？么什做它念你，文关的父师，兄师大“　　
：道叫声大去上走住不忍，牒文关通是这出听尚和沙　　
。的去上加王女国女梁西是还，段一那面后　　
。尽未犹意，玩好很像好，念再头从又，遍一了念，昂激带语空悟孙　　
”。尚和净悟沙弟徒三，戒八能悟猪弟徒二，者行空悟孙弟徒大得收途中，邦诸度经，来以国大别自。牒文前御日吉秋年三十一观贞唐大“　　
。行施牒照，缘善灭不，国诸邦西过倘。偈经求询，山千历远，奘玄师法着特，脱超亡幽度可，经有佛有方西示指，现出身金萨菩音观难救苦救蒙盛“　　
。场道亡度建修，会善陈广，生回送放君冥感，长臻数阳有幸，府地游魂，身侵病促因朕“　　
。经求祖佛来如拜专寺音雷大山灵婆娑国竺天方西上，师法奘玄陈僧圣弟御命敕前驾，李帝皇王唐大土东“　　
：道念朗朗，纸张一着扯手双，上台石在坐高高空悟孙见看，看去近走，喜一中心尚和沙　　
》你是不是《：章五十三百三第

”。的萨菩请来尚和沙，难有尚和那是定一“：道笑，了来尚和沙说见听，下台莲在站空悟孙。报禀去进即，说多不也，事的空悟孙了为是道知叉木　　
”。见引见引为烦，萨菩见朝事有“：道礼答尚和沙　　
”？么什做里这来，经取藏三唐保不你，净悟沙“：道他问，来过者行叉木见看，着走正　　
。经讲听波穿浪跃，性真修解也鱼游。亭山到次数鸾素，上顶朝番几鹤白。生岁岁莲金树宝，秀年年草瑶花琪。鹦灵语上枝杨绿，雀孔飞中林竹紫。晶月漾风祥下岩，精元壮彩霞头山！致景好。洞云陀普看且，莱蓬地满言休　　
。宫仙各岛洲方仙，脉地同连相海四。洋东正合浪，海北西通水。游鳌巨荡浩翻波，化鲲大凌腾发潮。月漾风生而流众归，星滔日浴而川百会。区之坤括，奥之乾包：是然果！处去好　　
。洞音潮林竹紫找去，头云下按，山迦洛海南了到，夜一天一了飞又，海东了离，云着驾尚和沙　　
。经取天西去就，日吉辰良等只，尚和沙个一了出变再，妖猴的化变会个一了选外另又。酒下来下了切肉把，皮了剥子猴的了死打个那把们妖猴叫，赶追不也空悟孙　　
。了去飞海南往”。去萨菩诉告去我，样这敢子猴这“：想边跑边，了跑逃头云起驾忙慌，他过不敌道知尚和沙　　
。打要来下跳棒箍金起抡，怒大见一空悟孙。精猴个一是来原，形原了现，上地在倒，死打下一头劈尚和沙假个那把，去下打杖一，杖宝妖降起举手双，去上冲　　
”！杖一我吃！礼无要不！尚和沙个一有又里哪，姓改不坐，名更不行沙老我“：道叫大，遏可不怒，了见尚和沙真　　
。杖锡着拿尚和沙个一，李行着挑戒八猪个一着跟面后，僧唐个一着坐上马，马白匹一来出牵，去进跑妖猴小个几　　
”！来出父师老请快，们的小“：声一了叫空悟孙　　
。色神疑狐着露上脸，僧唐个一有另说听尚和沙”！看看你来出请我等？信不你“　　
。了去身动就天几过，日吉辰良了选经已？可不何有，经取去他着保自独孙老，僧高道有个一了选另里这我？藏三唐有没就我，藏三唐有你说你，了说再。生众化劝，土东传永，之重之珍会才，易不之来经真。经真取求难劫尽历，水万经远，山千历苦人经取让。来人经取个一找去萨菩音观让才，法佛了慢怠，言真谤毁，蠢愚生众土东心担是只，去土东到送要想来本，卷四十四百一千五万一，部五十三计共经真藏三；鬼度，藏一经；地说，藏一论；天谈，藏一法有他：说里寺音雷大在他年当。经传才他，经取去谁要定一有没可，去洲部赡南到传经真把要是只，的目的来如。二其知不，一其知只你但.理有也倒的说你，弟师“：道，笑反怒不空悟孙　　
”？吗空场一水打篮竹是不岂？你给经传会里哪祖佛，藏三唐有没，经取去兄师大。果正得再，土东教弘，经真得取方西回他叫。土东生投，山灵下贬他把才祖佛，法佛漫轻，旨佛祖佛听不他为因只。老长蝉金叫，弟徒个二第来如是人经取：说曾萨菩“　　
。人经取护保路一，命之萨菩音观奉是只，个三弟兄们我。经求来人经取找寻去土东到萨菩音观让，经真藏三下造来如佛我？理道的经取空悟孙有里哪！矣差言之兄师“：道笑尚和沙　　
。啊计是这道知不他可！啊果功吞独，经取去己自想，惑蛊的人别了受是来原，子猴这　　
”。名传代万，祖为我立人的洲部赡南叫时到，功成人个一我，回而手空僧唐让，土东回送，经求佛拜方西去己自我，中心在记，文牒了读熟我在现，文牒读在我了见听也才刚你。山深居长想我是不也，方西去想不我是不，李行抢，僧唐打我。听爱不我话这你，弟师“：笑一呵呵空悟孙　　
”。用有没也袱包着拿，在自遥逍里山仙在兄师大，弟小给赐袱包把万千请还，去回肯不，深太恨怨兄师大是若。果正就成，天西去再起一，父师见去回李行拿弟小同，恩之脱解下山行五年当念，父师恨再要不兄师大请还，兄师大求拜来我命父师，父师醒救们我。去抢李行把，地在晕打父师把，留收曾不父师怪又，来回意好兄师大，斋化水取去都兄师二和我，渴饥上路父师。罪恕请还，对不的弟兄是，解劝有没的弟兄做，家回逐驱，遍几了咒兄师大把，急太子性父师是次上，兄师大“：道说，礼个了行上朝得只，人认不脸翻他见尚和沙　　
。问喝声大，上台石在坐高高空悟孙”？洞仙我闯擅敢？人么什是你“　　
。前面空悟孙到拉他把，拉拉拖拖们妖猴随，抗反不也尚和沙，来而涌一妖猴众　　
”！来过拿！来过拿“：道令下们妖猴对，看一头抬，叫人有见听空悟孙　　
”？么什做它念你，文关的父师，兄师大“：道叫声大去上走住不忍，牒文关通是这出听尚和沙　　
。的去上加王女国女梁西是还，段一那面后。尽未犹意，玩好很像好，念再头从又，遍一了念，昂激带语空悟孙　　
”。尚和净悟沙弟徒三，戒八能悟猪弟徒二，者行空悟孙弟徒大得收途中，邦诸度经，来以国大别自。牒文前御日吉秋年三十一观贞唐大。行施牒照，缘善灭不，国诸邦西过倘。偈经求询，山千历远，奘玄师法着特，脱超亡幽度可，经有佛有方西示指，现出身金萨菩音观难救苦救蒙盛。场道亡度建修，会善陈广，生回送放君冥感，长臻数阳有幸，府地游魂，身侵病促因朕。经求祖佛来如拜专寺音雷大山灵婆娑国竺天方西上，师法奘玄陈僧圣弟御命敕前驾，李帝皇王唐大土东“：道念朗朗，纸张一着扯手双，上台石在坐高高空悟孙见看，看去近走，喜一中心尚和沙　　
。闹闹吵吵，爬爬跳跳里那在正，精猴数无有上坡山，看一头抬，哗喧派一到听然忽，头峰过转他。赏观心无却尚和沙，丽秀色景山　　
。洞帘水找去，头云下按他。了山果花是就该应，花桃有里这：想心尚和沙。烂漫花桃是还上山，了天夏是经已在现。山仙的秀毓灵钟座一了见看于终，久许了飞又，飞方东往再，海东过飞　　
。空上海东了到才，夜三天三了走直，快么那空悟孙像不得走头云的他。去而洲神胜东奔直光云阵一，好声应尚和沙　　
。道头点戒八猪”。了脱头两柴担担扁尖得搞要不，来回快快，得不讨得讨，吧去你，道知我“　　
”！回就去去我，饭供肯不家他得免，人家这了罪得别也。父师着侍服好好，怠懈别万千你，了去他找去我，兄师二“：道戒八猪向转，来身起站，从听一一尚和沙　　
”。要他找去萨菩请，萨菩诉告况情把，去里那萨菩海南到接直你。你了害伤他得免，持争他和莫切，你给肯不是要他。来回拿他了谢就你，你给袱包把肯是要他。事行机见要，里那了到你“：尚和沙咐吩又子蝉金　　
”。去我，去我“：道承应便，了去己自能只觉感尚和沙　　
。去你让能不，情过求他为就宫天闹大空悟在初当你。戒八猪止制手摇忙连子蝉金”。吧去净悟是还，你打要就他，合不语两言三，暴凶情性他，鲁粗话说你，和不你与来向狲猢那。得不去你“　　
”！去我！去我，路的洞帘水山果花他得认，次一他过找去曾我，去回他赶父师年前“：道忙连戒八猪　　
”？李行讨去个哪“：道口开才，些一了静平情心，久很了坐又。些一了服舒人，口几了吃，饭泡茶过接子蝉金　　
。子蝉金给递，着泡茶热用，里盂钵在放饭冷把尚和沙。来茶热壶一了烧婆婆老请，了坐里屋进人三。去屋进请人三们他把得只，绝拒来再好不，饭的给她是然果，看一婆婆老，来饭出露，开打襟衣把尚和沙　　
”？饭巴锅的家你是就不里兜衣弟兄我，信不你。样模个那作变才以所，斋给肯不，怕害家你心担，丑得长我。我是就那“：道笑住不忍戒八猪　　
”？起一有又么怎，的去天西往土东是说也，了去斋了化他，了过来尚和的胖黄病痨个一有才刚“：道说，些了定安里心，悲慈相面子蝉金见婆婆老　　
”！住久敢不决，走就了回拿李行把等，下一息休时暂，上府妈妈老来以所，他等着坐便方不上路野山荒在为因，来回要取他找去弟徒个一叫要在现。了去抢都钵衣囊行的我把，棒一了打上背我在，来回偷偷他到想没。了走赶他把我，戒佛遵不，恶凶性生弟徒大那我为因。经求佛拜音雷大天西去我护保，弟徒个三有我，妈妈老“：道说，礼行掌合身躬，前面婆婆老到来着扶搀，来马下扶他把戒八猪叫子蝉金　　
”。转转家别到请，了有没也饭，家在人没这我？的土东么什个有又么怎，了去斋了化经已，的来派土东是说也，尚和病痨个有才刚“：怕害些有，恶凶貌相们他看婆婆老　　
》的假是你《：章四十三百三第

？了来又么怎，子猴这　　
”！吃你给来斋化去再我，渴解水些喝先你，凉很，的来打刚是水杯一这。呢喝有没都水连你，孙老有没，父师“　　
：道说，杯瓷个一着捧手双，前面僧唐在跪空悟孙　　
。前身在跪空悟孙见看然猛，看一着抬，响声一地”嗖“到听然忽　　
。凉乘来风丝一那着就，袖衣着动扇，旁路在坐自独僧唐　　
！呀便方不些有是实确空悟孙有没！哎　　
。了去光云起驾尚和沙。水汗把一了抹手伸，头点了点地奈无，渴又饿又僧唐　　
”！来水催去我，着坐心安你，父师“：道说，边身僧唐到拿李行把，马白了拴去便，行不得渴，水口吞，唇嘴舔在父师见看上边在尚和沙　　
。耐难渴饥，燥舌干口，头当日烈，分时午正是正时此　　
。来回戒八猪见不，天半了等，候等边路在坐僧唐　　
。了去雾云起驾，盂钵着托戒八猪。戒八猪给递，来盂钵出取忙尚和沙　　
”！来水些取我等，涧山有里山边南见看我，好“：道戒八猪　　
”。吧喝来水些找去就，斋化方地没“：道僧唐　　
”。烟人有没，去望眼一，斋化去主地没，父师“：道僧唐对，来云下按戒八猪　　
。烟人有里哪到不看，叠叠层层，岭山是尽际无望一面四　　
。看观细仔里空半在，头云上跳戒八猪。来马下身翻，头点点僧唐　　
”。来斋些化去，庄村有没有近附看看我等，马下请，父师“：道戒八猪　　
”？吃我给来斋些化去个哪，渴又渴，饥又饥来天半这，恼气得搅温马弼那被又，子村了出时更五自，弟徒“：道叫，马住勒僧唐　　
。了上顶头了到爬就阳太，着走着走，脸个半出露头山后身从刚还阳太始开刚。走西往阳太着对背，马一人三　　
。路开面前在戒八猪叫，子担李行着挑尚和沙让就僧唐，后走空悟孙以所　　
。心欢僧唐讨最才戒八猪有只，里弟徒个四在，此因　　
。人的情性真个是，人个一是才戒八猪有只，里弟徒个四，得觉僧唐　　
。着挑在他是候时多大也子担李行，干在他是都，活累活脏的上路一，苦怕不，脏怕不，大气力好腿好腰人这戒八猪且而　　
。胎过怀起一还人两，时边河母子在。意心僧唐察体能总也戒八猪，上路在时平　　
。来起了埋头人把去过跑还，了远踢头人把就脚一起飞，速奇变应他，时僧唐吓来头人拿空悟孙。滑防草绑蹄马的父师给来草稻用就他，时河天通过说如比　　
。贴体得懂也，父师于对且而，贴体存温得懂人女对但不戒八猪　　
。性人是，性本的人是都些这为认僧唐但，懒偷欢喜还，财爱，色好，吃好然虽，样一不都个三们他空悟孙和人这戒八猪但　　
。了马白匹一是只的真就他，里眼僧唐在以所。人成变不也，手出不也，话说不既他，候时的已得不万到不　　
。份本的马他做只，管不都事么什，般一马凡匹一像，傻扮痴装性索就他，力脚的僧唐了做已得不来后　　
。人的傲孤高清个是来向他，同不亲父他与，烈敖子太三王龙海西是本马龙白　　
。般一尸古的坏不年千具一是像就，气生丝一有没还，恶凶又相面，青不青黑不黑，脸张那他　　
。人的纳木情性个一了成就也尚和沙，之久而久。脸张一着板天整，笑言苟不要是就，点特的位职个这　　
。将大帘卷的舆鸾侍个是，边身帝玉在是直一他，见待受不就时庭天在尚和沙　　
。束管服不，子猴的母无父无个是生天又，气妖身一是但，耿耿心忠也然虽。尚和得不做，悲慈的人家出毫一丝一有没，生伤凶行欢喜，残凶性秉空悟孙　　
。人像最戒八猪有只，里弟徒个四，得觉越来越僧唐　　
。路开面前在，着挑尚和沙给子担李行把戒八猪叫，走咒空悟孙把僧唐　　
里洞音潮在呆，言依是于空悟孙，了的好最是这　　
”。果正就成，经取去你同还他叫，了明说僧唐和我等，着等里这在管只你。你找来要就久不，难之身伤有就，间之刻顷父师你，空悟“　　
：道说，来开了睁，间瞬一。观一眼慧以，睛眼着闭微微，台莲坐端，完说萨菩音观　　
”。凶吉的僧唐看是，你看是不我“　　
”。了吉不更在现比有没，看用不“　　
”？何如凶吉看看你给我，等一等先你“　　
”。念一念来如求拜，天西去要我“　　
”？去里哪到要我了辞你“　　
”。了去萨菩辞告我，此如然既“：道空悟孙　　
”。么什有没却，篇三语咒有，儿箍个三禁紧金、杖锡环九、裟袈[锦，贝宝件三我赐，人经取找寻土东去我派年当。的我给传来如是“：道笑音观　　
”！吧去生逃洞帘水回我放，你给还交，箍金个这下褪，念念把，悲慈大下舍萨菩望万。我赶样这该不，罪折功将当也，对不子弟是然纵“：道说头磕，泪含中眼空悟孙　　
”。对不你是还事这，说来正公我以所“　　
。了父师你了救就然自，了跑吓们他把要只你，贼盗人凡。仁不你是就，了死打身人这。绩功的你是，怪鬼魔妖死打“　　
。死打该不，同不魔精魅鬼、兽怪禽妖那和，身人个是底到，人好是不然虽寇草！寇草些那死打去苦何，通神量无有你“　　
。的对是这，命性伤轻不决，善为心一，经取旨奉僧唐“：道说，了听音观　　
。萨菩诉告来只，门无地入，路无天上他得弄，次几他赶，遍十几了念，白皂红青分不，恨怨生心，人个几死打他为因僧唐说又　　
。遍一了说后后前前，情事的盗强死打把，泪眼着流空悟孙　　
”。听听我给说因原的白皂红青把“：道音观　　
”！走我赶要定，白皂红青分不，心苦片一我顾不，恩忘义背僧唐道知里哪，果正得修，孽罪清洗，罪赎功将望指只来本“　　
！言怨无从，生一死九，苦万辛千，鳞逆揭上背龙蛟，骨脆夺里口虎老在同如就，障魔的他救解，命拚身舍子弟，经求佛拜天西去僧唐护保，门沙了入，脱解萨菩蒙从自？来气个那受曾里哪，地天遥逍子弟，年当想“　　
：道说，来下拜又，泪眼着流空悟孙　　
”。灾消苦救你给我，哭别哭别，来说慢慢，事感伤么什有，空悟“：道问，来起了扶他把子童财善和岸惠叫萨菩音观　　
。哭大声放，涌泉如泪住不止，人有边身管不也，来中从悲时一，拜下身倒，萨菩音观了见看，屈委子肚一空悟孙　　
。下台莲宝到来，洞音潮进引空悟孙把，笑谈了收子童财善和岸惠，唤呼萨菩说听　　
”！去进空悟孙叫萨菩“：道叫，来出了飞鹦鹦白的边身音观见忽，讲再要还空悟孙　　
”？了脸变就么怎你，笑玩个开你和我，子猴急个是还“：道笑陪，较计他与便不子童财善　　
”？萨菩告要嘴刁我说么怎却，萨菩求告来事有是我！慢轾样这倒反，孙老谢拜来不，寿同天与，遥逍在自，生长乐极的样这了得在现，门佛依皈，你了收萨菩请我，怪妖作里山在节时那你！鲁愚实着，生畜小的恩忘义背个这你“　　
：跳一了吓子童财善把，叫大声一的咄，来出了冲气怒住不忍，话这子童财善听一，泄发处没气闷子肚一空悟孙　　
。下一空悟孙弄捉来想在现，负欺空悟孙被时当子童财善　　
”？她告要你，方地的对不么什有，萨菩善圣的量无边无，难救苦救，乘大愿大，悲大慈大个是却萨菩。我负欺来由理个有还你，我告去你，节时僧唐住拿我时当！子猴的嘴刁个好“　　
：道笑，字告个一见听他，儿孩红是就子童财善　　
”。萨菩告要事有“：道空悟孙　　
”？来里哪从圣大“：道问他着迎口门在子童财善见又，口洞音潮里林竹紫到带着引他把岸惠　　
”！萨菩见要“：道空悟孙　　
”？哪去圣大“：道问，空悟孙住迎，方前在现出空凭岸惠然忽　　
。走里林竹紫往直头低，上山迦洛在落，头云下按，海南了到，辰时个一到不。去飞南往，头云转调空悟孙　　
？谁找萨菩音观找不，了去他要不，桥拆河过却僧唐，半一了走路今如　　
。的引指萨菩音观是也，经取僧唐护保山行五出空悟孙救。的去僧唐找萨菩音观是，事一经取　　
”！去萨菩音观诉告崖陀普去我，我了负尚和这“　　
：道想然忽，狂发欲直，叫厉声尖地恨恨里心，得去以可方一有没，北西南东得觉只空悟孙，里云在站　　
。中空半了到跳云斗筋驾又得只，何奈可无，了随跟他要不意决僧唐见，忍难痛头空悟孙　　
”！来出勒都浆脑你把，口停不决次这，言真念又我，儿些了迟！走快走快！事你关不都，得不去得去我天西“　　
！了你要不就，了你要不了说我“　　
！来话的样这出说敢还？孽罪少多了来带我给，命害生杀，戒劝听不上路一，狲猢这你“　　
：道怒大，天西了不去他有没听一僧唐　　
。义情讲不僧唐恨直里心，来活去死得痛空悟孙把，语咒遍多十二这　　
》你打《：章三十三百三第

。般一尸古的坏不年千具一是像就，气生丝一有没还，恶凶又相面，青不青黑不黑，脸张那他。人的纳木情性个一了成就也尚和沙，之久而久。脸张一着板天整，笑言苟不要是就，点特的位职个这。将大帘卷的舆鸾侍个是，边身帝玉在是直一他，见待受不就时庭天在尚和沙　　
。束管服不，子猴的母无父无个是生天又，气妖身一是但，耿耿心忠也然虽。尚和得不做，悲慈的人家出毫一丝一有没，生伤凶行欢喜，残凶性秉空悟孙　　
。打要不要还赌这，说是者或，续继要不要否是路之经取，得觉越来越子蝉金。路开面前在，着挑尚和沙给子担李行把戒八猪叫，走咒空悟孙把子蝉金里洞音潮在呆，言依是于空悟孙，了的好最是这　　
”。果正就成，经取去你同还他叫，了明说他和我等，着等里这在管只你。你找来要就久不，难之身伤有就，间之刻顷父师你，空悟“：道说，来开了睁，间瞬一。观一眼慧以，睛眼着闭微微，台莲坐端，完说萨菩音观　　
”。凶吉的藏三唐看是，你看是不我“　　
”。了吉不更在现比有没，看用不“　　
”？何如凶吉看看你给我，等一等先你“　　
”。念一念来如求拜，天西去要我“　　
”？去里哪到要我了辞你“　　
”。了去萨菩辞告我，此如然既“：道空悟孙　　
”。么什有没却，篇三语咒有，儿箍个三禁紧金、杖锡环九、裟袈锦，贝宝件三我赐，人经取找寻土东去我派年当。的我给传来如是“：道笑音观　　
”！吧去生逃洞帘水回我放，你给还交，箍金个这下褪，念念把，悲慈大下舍萨菩望万。我赶样这该不，罪折功将当也，对不子弟是然纵“：道说头磕，泪含中眼空悟孙　　
”。对不你是还事这，说来正公我以所。了父师你了救就然自，了跑吓们他把要只你，贼盗人凡。仁不你是就，了死打身人这。绩功的你是，怪鬼魔妖死打。死打该不，同不魔精魅鬼、兽怪禽妖那和，身人个是底到，人好是不然虽寇草！寇草些那死打去苦何，通神量无有你。的对是这，命性伤轻不决，善为心一，经取旨奉藏三唐“：道说，了听音观　　
。萨菩诉告来只，门无地入，路无天上他得弄，次几他赶，遍十几了念，白皂红青分不，恨怨生心，人个几死打他为因子蝉金说又　　
。遍一了说后后前前，情事的盗强死打把，泪眼着流空悟孙　　
”。听听我给说因原的白皂红青把“：道问便。笑可，难此过逃空悟孙让样这就想然居，子蝉金个你好，笑一心慧音观　　
”！走我赶要定，白皂红青分不，心苦片一我顾不，恩忘义背僧唐道知里哪，果正得修，孽罪清洗，罪赎功将望指只来本　　
！言怨无从，生一死九，苦万辛千，鳞逆揭上背龙蛟，骨脆夺里口虎老在同如就，障魔的他救解，命拚身舍子弟，经求佛拜天西去尚和那护保，门沙了入，脱解萨菩蒙从自？来气个那受曾里哪，地天遥逍子弟，年当想“：道说，来下拜又，泪眼着流空悟孙　　
”。灾消苦救你给我，哭别哭别，来说慢慢，事感伤么什有，空悟“：道问，来起了扶他把子童财善和岸惠叫萨菩音观　　
。哭大声放，涌泉如泪住不止，人有边身管不也，来中从悲时一，拜下身倒，萨菩音观了见看，屈委子肚一空悟孙　　
。下台莲宝到来，洞音潮进引空悟孙把，笑谈了收子童财善和叉木，唤呼萨菩说听　　
”！去进空悟孙叫萨菩“：道叫，来出了飞鹦鹦白的边身音观见忽，讲再要还空悟孙　　
”？了脸变就么怎你，笑玩个开你和我，子猴急个是还“：道笑陪，较计他与便不子童财善　　
”？萨菩告要嘴刁我说么怎却，萨菩求告来事有是我！慢轾样这倒反，孙老谢拜来不，寿同天与，遥逍在自，生长乐极的样这了得在现，门佛依皈，你了收萨菩请我，怪妖作里山在节时那你！鲁愚实着，生畜小的恩忘义背个这你“：跳一了吓子童财善把，叫大声一的咄，来出了冲气怒住不忍，话这子童财善听一，泄发处没气闷子肚一空悟孙　　
。下一空悟孙弄捉来想在现，负欺空悟孙被时当子童财善　　
”？她告要你，方地的对不么什有，萨菩善圣的量无边无，难救苦救，乘大愿大，悲大慈大个是却萨菩。我负欺来由理个有还你，我告去你，节时僧唐住拿我时当！子猴的嘴刁个好“：道笑，字告个一见听他，儿孩红是就子童财善　　
”。萨菩告要事有“　　
”？来里哪从圣大“：道问他着迎口门在子童财善见又，口洞音潮里林竹紫到带着引他把岸惠　　
”！萨菩见要“　　
”？哪去圣大“：道问，空悟孙住迎，方前在现出空凭叉木然忽　　
。走里林竹紫往直头低，上山迦洛在落，头云下按，海南了到，辰时个一到不。去飞南往，头云转调空悟孙　　
？谁找萨菩音观找不，了去他要不，桥拆河过却尚和这，半一了走路今如。的引指萨菩音观是也，经取他护保山行五出空悟孙救。的去他找萨菩音观是，事一经取　　
”！去萨菩音观诉告崖陀普去我，我了负尚和这“：道想然忽，狂发欲直，叫厉声尖地恨恨里心，得去以可方一有没，北西南东得觉只空悟孙，里云在站　　
。中空半了到跳云斗筋驾又得只，何奈可无，了随跟他要不意决子蝉金见，忍难痛头空悟孙　　
”！来出勒都浆脑你把，口停不决次这，言真念又我，儿些了迟！走快走快！事你关不都，得不去得去我天西！了你要不就，了你要不了说我！来话的样这出说敢还？孽罪少多了来带我给，命害生杀，戒劝听不上路一，狲猢这你“：道怒大，天西了不去他有没听一装假子蝉金　　
。好他为是这子蝉金道知不却，义情讲不子蝉金恨直里心，来活去死得痛空悟孙把，语咒遍多十二这　　
。叫直声尖头着抱空悟孙”！天西了不去怕只，我有没你是但，的子日过方地有是我，去方地没是不我！念别！了念别“　　
”？么什做我缠来又，去回不你“：道冷冷，咒念了停才这，浅深来寸一里肉去进陷儿箍金，地在倒痛空悟孙把，遍余十二了念地口停不，去倒来颠子蝉金　　
。了现出空悟孙的正真道知他为因！念就马住勒，话说不，冷一脸，路了住拦空悟孙见，路走上马在骑正子蝉金　　
”。吧天西去你保我让还万千你求，诲教父师受谨定一！了凶行敢不也再后以，吧回一这子弟了饶请，父师“：道求，手两着垂，脸着，前马僧唐在落跳，头云下按又，咬一牙，跺一脚　　
”！果正家佛个得能才，经真了取，祖佛来如了见有只，了了不得孙老，果正家道，吧傅师见去是还我！了行！了行！了行“：道气叹，想又了想，巴嘴摸，皮头挠，朵耳抓，里端云在站他　　
。人的靠无依无个是真来原己自得觉才空悟孙，时此到直！地之足立我有没，地之下天是真，好里哪去道知不，去想来思　　
……　　
。他找去再能不，了仇了结今如他和己自但，间地天遥逍是还在现然虽，王魔牛哥大　　
。了家佛者或家道了附归去都人少不们他今如来三，来不合子性们他和也年当来二。了疏生早弟兄些那，动走未久也来一，吧弟兄些那前以奔投去要　　
。王龙于助求去头个那了不低也来二，见待受不也定不说，们他找去再了落没己自，们他过索勒曾年当来一，吧宫龙奔投去要。话笑人惹徒，子面有没也们他见去，人的家道是都里那，吧岛仙外海奔投去要　　
。呢宫天出反要何为，啊事懂不是真年当。地之留久能是不，稳安不呆，挤排人受会也怕恐去宫天回，佛入道弃又来后，宫天出反年当己自。多又人的罪得里那，吧宫天奔投去要。夫丈大个是不，义信有没，尔反尔出我笑，话笑会定肯们妖小，吧洞帘水山果花回　　
：想里心　　
。好是何如知不，眼一看西往又，眼一看东往，来起恼烦中心，里雾云空半在站空悟孙　　
。空半了到云斗筋个一，走声说　　
”！走我！念别！念别“：道说，来起怕害，咒念要还他听空悟孙　　
。了走空悟孙要心了铁，望失过太是然显，情感丝一有没也，气火丝一有没得说，话番一这子蝉金　　
”！言真念又我得免！走快！走快你！了说多想不也我？么什做你要，残凶此如性生你。念善毫一丝一有没里心，听不来从你，你劝次屡我？气和少多地天了伤？命生少多了坏，人多死杀又你且况。来头的他下割就该不也，恶作他算就。关无我与，子儿人他是也但，肖不子儿他然虽。命性了得逃们我放，门后了开，信报他蒙又，宿供饭斋赐他蒙，家主施杨老了到上晚。仁不你过怪责经已我，目头盗强个两那死打，下坡山在天昨。人的经取能个是不，残凶过太，猴泼这你“：道色正子蝉金　　
》计心《：章二十三百三第

！仇报头头给要，愤激情群间时一，气义也却，残凶然虽，徒之命亡是都，人的活生讨上尖刀　　
”！仇报儿头们我给，马白李行的们他了抢，酱肉成剁个个一，来起捆驴秃些这把“：着叫地齿切牙咬，棍刀着摇，子桌着拍们盗强　　
”！好！好！好“　　
”！里房团草在睡就在现，宿借家我来，尚和的儿头们我死打是是就“　　
”？家冤个哪“：道问盗强众　　
”！呢里家我在家冤！化造！化造，们弟兄“　　
：道着笑，拍一手两，里堂厅到来，草柴了扔，喜又恨又，听一子儿的杨老　　
”。呢觉睡里房团草在们他叫，饭顿一们他了管婆婆公公，宿借来晚昨，的尚和的经取土东是“：答回婆老他　　
”？的来里哪马白的里园后“：婆老他问，房厨回跑柴着抱，动一里心他　　
。骑所尚和胖个那的见看天白是就乎似，马白匹一有外屋茅小见看然忽　　
。草柴抱去里园后到身转，草柴有没现发却，火烧去里房厨到又己自他　　
。菜烧饭煮快快咐吩，来起了叫婆老他把，里房面里到走子儿的杨老　　
。饭做快着嚷嚷直地舌八嘴七，站的站，坐的坐，歪西倒东个个一，间房了进人伙这　　
。吃西东找家杨老回就，了饿在实子肚，起一在聚又，分时更四了到。命性了得逃散四的下余，目头个两了死打空悟孙被前坡山在盗强伙这　　
。了来回们他是道知就，声门打见听以所，了惯习经已早妇夫杨老，类之赃分饭吃此来，门打来地夜半更三常经人伙这。子儿的杨老有真面里盗强伙这来原　　
。盗强伙那的到遇僧唐前先是正，棍刀拿手，恶凶貌面个个一　　
”……！了死饿！了死饿！了饿！了饿“　　
：嚷嚷叫叫边门进边，人个来十三来进涌，开一门　　
。门开打前门到来，光天弱微着就，服衣了穿杨老　　
”。来进他放，门开去你，了来回然既“　　
”！了来回生畜那，妈妈“：道婆婆杨边身对边服衣穿边，来身起坐，响门见听杨老　　
。了候时更四摸约，夜半后是经已时此，起响声门打的促急阵一然忽　　
”！啪啪啪啪！啪！啪！啪“　　
。音声他其有没再，叫虫鸣蛙了除，谧静是很，晚夜的外野村山　　
。睡而衣和，边头在放袱包李行，上地在铺草稻把，里房草进钻，马好拴　　
。里园后到来起一僧唐和，李行了挑戒八猪，马着牵空悟孙，来出里屋堂从人四　　
。兄师父师呼招来回，草稻了拿尚和沙　　
。息歇里房草在就徒师僧唐晚今请，房草圆小的成扎堆草茅个一有里那。里园后到来他带，草稻个两了拿里园后到尚和沙带，来身起站，草干要说听杨老　　
。言不口闭就，了忘话句那把，觉睡说听一但，么什句说想还来本，动了动巴嘴戒八猪　　
”。路走就了亮天，觉睡铺地个打方地找里哪在，草干束一舍施主施老请就！干何我与，肖不子儿家他，府官是不又我你！事闲管别，兄师大“：道笑来话过接，气的僧唐生在还空悟孙出听尚和沙　　
。手动去他怕真还，人恶个是就看一空悟孙这　　
。手摆忙慌杨老，子儿他死打要说听一　　
”！啊土埋汉老给他着留要还也，肖不再，子儿个一么这就我但，过想样这也汉老，啊老长“　　
”？吧了算死打，他到找你帮我等？用么什做他要，母父累连会只是也着留，孙子的肖不样这像，儿官老“：道来话过接，忧担里话僧唐出听空悟孙　　
。道什合僧唐”！好学不却子儿何为，良贤此如主施老！哉善！哉善“　　
？吧子儿他是会不的死打空悟：声一噔咯里心，听一僧唐　　
。气着叹头着摇杨老　　
”！呢来回有没直一，后之去出前天五！火放人杀，劫抢路拦起一常常！党狗群狐是都的交结，业正务不，做懒吃好厮那！了好就生谋里哪去肯是要！怜可！怜可“　　
。问忙僧唐”？了去生谋里哪到“　　
”。了家在不在现，他住不管，苦命拙老！拜中不厮那“：气口了叹杨老　　
”！见拜僧贫，来出郎令请“：道说又是于　　
？吧系关么什有人家一这与会不，近方地的劫打盗强伙那离里这，想心僧唐　　
”。孙小是的牵妈妈才刚，个一有只“　　
”？郎令位几“　　
”。了岁四十七“　　
”？了寿高“　　
”。杨姓“：答回者老　　
”？姓高主施“：问僧唐　　
。聊闲里屋堂在坐起一，灯了起点者老，了黑渐渐色天，饭完吃　　
。了吃徒师僧唐请，来出斋素顿一了排安，久多没　　
。饭做米淘人家咐吩，去里屋里回走儿孩小着牵就，了下坐人客请，慧贤很婆婆那　　
。来下坐都起一，呼招了打，礼了行妻夫老向，里屋草进走都起一，后身僧唐着跟，马白了着牵，李行了着挑人三弟兄师　　
”！去进，吧去进先，方地的吵争弟兄家自是不也里这，了子皮嘴斗别“：道忙，了来起吵要又个两他见尚和沙　　
”！子男好个一是也倒，丑脸、大耳，长嘴是不要“：道笑冷空悟孙　　
”！泼撒哥猴像会不，文斯我，秀俊我“：道戒八猪　　
”！些重尊要人各，来乱勿切，见相去进在现，了着吓悟被者老这才刚“：道咐吩人几对，空悟孙看了看，门出走僧唐　　
”！来进请！来进徒高请“　　
：道说，面外在站还人几那起想，些了静平骇惊里心，说一么这他听个两婆公　　
”！怕害用不，怪毒魔恶么什是不，人好的门佛依皈是都但，陋丑得长是然虽们他。尚和沙弟徒三我是的叉夜像，戒八猪弟徒二我是的面马像，空悟孙徒大我是的公雷像，是不是不“：道口接忙连僧唐　　
。来起怕害虚心些有也婆婆老，说一么这他听　　
”？怕害不能，话这了听我。孙玄他是面马，孙重他是叉夜，子孙他是公雷：道喝吆他，公雷面马叉夜像他说我！呢人吓样一也话讲，可小是还丑人，呀妈妈“：服不些有者老　　
”？好是么怎要，狼豺虎老了见是要，怕样这就人的丑貌相见看“：道者老怨埋，礼了还婆婆　　
”。了长家老了着吓才刚，陋丑貌相弟徒个三那我为因，宿借府尊求拜，处贵过路，的经取天西往派唐大土东是僧贫“　　
：恐惊会者老么什为释解她向，礼一了行婆婆老向身转僧唐　　
。前面人两僧唐在放别分，来茶杯二出捧，去里房面里进走，儿孩小下放就，事么什没子头老家自见婆婆那　　
。呼称的处彼妻夫为做来呼称们辈晚以常，妻夫老的家人下乡　　
”。来茶上，妈妈“：道说声出才这，人客有还起想才，问询子妻见听。些了定安稍稍才里心，来进着跟有没人的恶丑那现发在现，小太在实子胆者老　　
”？事么什了出，爷爷“：道问忙，恐惊露面又婆婆老，人外个一了来里房见看　　
。儿孩小的岁六五个一着拉里手，婆婆老个一来出走面后从，候时这，里房到进者老着扶僧唐　　
”。话说会不，鲁粗些有人他！他怕要不，主施老“　　
：道笑礼陪，里屋茅到进起一，者老着扶，作发不着忍强，恼气中心，人吓意故空悟孙见僧唐　　
。去里房进要着挣，来话出不说，颤打唇嘴，稳不立站，飞魂散魄加更，见听者老　　
”！呢孙玄我是面马，孙重我是叉夜，子孙我是公雷“：道叫声厉在住不忍，话这了见听，气的子肚一就来本空悟孙　　
。信肯里哪，跑要扎挣，白发色脸者老　　
”？精妖是不说还，公雷个一，面马个一，叉夜个一！呀爷爷的我“　　
”！精妖是不，人好是都但，丑得长然虽，貌相的样这是生天弟徒我！怕别！主施“，道笑着陪，号佛着念僧唐”！佛陀弥阿“　　
。摆乱手，摇乱头，清不齿口，兢兢战者老　　
”！精妖个几…是…是…是！样模人象不…不…不…不“　　
”！宿一借告，悲慈万千，主施老“：道急，住扯把一僧唐　　
！跑面里往就身转，倒跌些险，软一脚腿，竖倒毛寒得吓，怪妖的陋丑恶凶个三有边那见看然猛，看一头抬者老　　
。指一手用，来身转回僧唐”。是就的立站旁路大那“　　
”？里哪在徒高“　　
”。的来同一弟徒个三有还僧贫“　　
。信不些有者老”？的么怎人来个一你，远遥途程，里这我到处贵“　　
”！晚一宿求府檀来特，晚将色天，方宝过路，尚和的经求佛拜天西往去，差钦唐大土东是僧贫“：道答回僧唐　　
”？来里哪从老长“：道问，礼一了还忙连，讯问尚和胖个一前面见看者老那　　
”！了礼有僧贫，主施老！佛陀弥阿“　　
：道，低一略略头，胸当掌合，前上忙赶僧唐　　
。者老个一出走里门舍村见忽，门叫去要正，马了下僧唐　　
。家人户庄好个是，鸣鸡有也，叫狗有也，草花有也，圃菜有也，木树是都后屋前屋舍村这见只，前庄到来　　
。话说有没都尚和沙和空悟孙　　
”！是正“：道声应戒八猪　　
”！去宿借里那到们我“：指一鞭马用僧唐　　
。院庄座一有面北见看然忽，原平过走。走又西往路了找，事心怀各个几徒师　　
》仇报《：章一十三百三第

。手动去他怕真还，人恶个是就看一空悟孙这。手摆忙慌杨老，子儿他死打要说听一　　
”！啊土埋汉老给他着留要还也，肖不再，子儿个一么这就我但，过想样这也汉老，啊老长“　　
”？吧了算死打，他到找你帮我等？用么什做他要，母父累连会只是也着留，孙子的肖不样这像，儿官老“：道来话过接，忧担里话子蝉金出听空悟孙　　
。道什合子蝉金”！好学不却子儿何为，良贤此如主施老！哉善！哉善“　　
。西东么什着藏面里这道难？吧子儿他是会不的死打空悟：声一噔咯里心，听一子蝉金　　
。气着叹头着摇杨老”！呢来回有没直一，后之去出前天五！火放人杀，劫抢路拦起一常常！党狗群狐是都的交结，业正务不，做懒吃好厮那！了好就生谋里哪去肯是要！怜可！怜可“　　
。问忙子蝉金”？了去生谋里哪到“　　
”。了家在不在现，他住不管，苦命拙老！拜中不厮那“：气口了叹杨老　　
”！见拜僧贫，来出郎令请“：道说又是于　　
？吧系关么什有人家一这与会不，近方地的劫打盗强伙那离里这，想心子蝉金　　
”。孙小是的牵妈妈才刚，个一有只“　　
”？郎令位几“　　
”。了岁四十七“　　
”？了寿高“　　
”。杨姓“　　
”？姓高主施“：道问口开子蝉金　　
。聊闲里屋堂在坐起一，灯了起点者老，了黑渐渐色天，饭完吃　　
。了吃人四徒师子蝉金请，来出斋素顿一了排安，久多没。饭做米淘人家咐吩，去里屋里回走儿孩小着牵就，了下坐人客请，慧贤很婆婆那　　
。来下坐都起一，呼招了打，礼了行妻夫老向，里屋草进走都起一，后身子蝉金着跟，马白了着牵，李行了着挑人三弟兄师　　
”！去进，吧去进先，方地的吵争弟兄家自是不也里这，了子皮嘴斗别“：道忙，了来起吵要又个两他见尚和沙　　
”！子男好个一是也倒，丑脸、大耳，长嘴是不要“：道笑冷空悟孙　　
”！泼撒哥猴像会不，文斯我，秀俊我“：道戒八猪　　
”！些重尊要人各，来乱勿切，见相去进在现，了着吓悟被者老这才刚“：道咐吩人几对，空悟孙看了看，门出走子蝉金　　
”！来进请！来进徒高请“：道说，面外在站还人几那起想，些了静平骇惊里心，说一么这他听个两婆公　　
”！怕害用不，怪毒魔恶么什是不，人好的门佛依皈是都但，陋丑得长是然虽们他。尚和沙弟徒三我是的叉夜像，戒八猪弟徒二我是的面马像，空悟孙徒大我是的公雷像，是不是不“：道口接忙连子蝉金　　
。来起怕害虚心些有也婆婆老，说一么这他听　　
”？怕害不能，话这了听我。孙玄他是面马，孙重他是叉夜，子孙他是公雷：道喝吆他，公雷面马叉夜像他说我！呢人吓样一也话讲，可小是还丑人，呀妈妈“：服不些有者老　　
”？好是么怎要，狼豺虎老了见是要，怕样这就人的丑貌相见看“：道者老怨埋，礼了还婆婆　　
”。了长家老了着吓才刚，陋丑貌相弟徒个三那我为因，宿借府尊求拜，处贵过路，的经取天西往派唐大土东是僧贫“：恐惊会者老么什为释解她向，礼一了行婆婆老向身转子蝉金　　
。前面人两僧唐在放别分，来茶杯二出捧，去里房面里进走，儿孩小下放就，事么什没子头老家自见婆婆那。呼称的处彼妻夫为做来呼称们辈晚以常，妻夫老的家人下乡　　
”。来茶上，妈妈“：道说声出才这，人客有还起想才，问询子妻见听。些了定安稍稍才里心，来进着跟有没人的恶丑那现发在现，小太在实子胆者老　　
”？事么什了出，爷爷“：道问忙，恐惊露面又婆婆老，人外个一了来里房见看　　
。儿孩小的岁六五个一着拉里手，婆婆老个一来出走面后从，候时这，里房到进者老着扶子蝉金　　
”。话说会不，鲁粗些有人他！他怕要不，主施老“：道笑礼陪，里屋茅到进起一，者老着扶，作发不着忍强，恼气中心，人吓意故空悟孙见子蝉金　　
。去里房进要着挣，来话出不说，颤打唇嘴，稳不立站，飞魂散魄加更，见听者老　　
”！呢孙玄我是面马，孙重我是叉夜，子孙我是公雷“：道叫声厉在住不忍，话这了见听，气的子肚一就来本空悟孙　　
。信肯里哪，跑要扎挣，白发色脸者老”？精妖是不说还，公雷个一，面马个一，叉夜个一！呀爷爷的我“　　
”！精妖是不，人好是都但，丑得长然虽，貌相的样这是生天弟徒我！怕别！主施“，道笑着陪，号佛着念子蝉金”！佛陀弥阿“　　
。摆乱手，摇乱头，清不齿口，兢兢战者老”！精妖个几…是…是…是！样模人象不…不…不…不“　　
”！宿一借告，悲慈万千，主施老“：道急，住扯把一子蝉金　　
！跑面里往就身转，倒跌些险，软一脚腿，竖倒毛寒得吓，怪妖的陋丑恶凶个三有边那见看然猛，看一头抬者老　　
。指一手用，来身转回子蝉金”。是就的立站旁路大那“　　
”？里哪在徒高“　　
”。的来同一弟徒个三有还僧贫“　　
。信不些有者老”？的么怎人来个一你，远遥途程，里这我到处贵“　　
”！晚一宿求府檀来特，晚将色天，方宝过路，尚和的经求佛拜天西往去，差钦唐大土东是僧贫“：道答回子蝉金　　
”？来里哪从老长“：道问，礼一了还忙连，讯问尚和胖个一前面见看者老那　　
”！了礼有僧贫，主施老！佛陀弥阿“：道，低一略略头，胸当掌合，前上忙赶子蝉金　　
。者老个一出走里门舍村见忽，门叫去要正，马了下子蝉金　　
。家人户庄好个是，鸣鸡有也，叫狗有也，草花有也，圃菜有也，木树是都后屋前屋舍村这见只，前庄到来　　
。归童牧饱食羊牛，啼鸡晚，吠犬村。菲芳斗蓼映蓬红，碧翠争松间柏青。栖鸟倦微风柳杨，宿鸥轻润露葭蒹。葵麦种畦平，水山流岸远。扉遮树杂，径盈花野：见　　
。话说有没都尚和沙和空悟孙　　
”！是正“：道声应戒八猪　　
”！去宿借里那到们我“：指一鞭马用子蝉金　　
。院庄座一有面北见看然忽，原平过走。走又西往路了找，事心怀各个几徒师。走就李行了挑去过，说再敢不也，了子猴骂不父师见戒八猪　　
。马了上默默，气闷着生，口了住子蝉金。了来起直僵要就，去下吵再，是也　　
”！吧方地宿借个找去点早是还看我，人烦来起说事这，父师“　　
”？来起真认就么怎你，人善和个做，德之生好会体你要想是祝祷这我，呀空悟“：道笑，惊心些有是也，恶凶么这得说他见zcj　　
。的听zcj给说是也，番一这空悟孙　　
”！告去里哪你随，深情熟面我和都，宰诸方十，司五界三论不。生后当我给曾神猖路五，从仆作我给曾君阎代十，我怖齐天岳东，我跪隍城县府，我怕官星曜九，我惧宿八十二，我着随王天，我得认帝玉：怕不是都孙老我，告去里哪到你随。了死打你把，误二差一，子性了恼触，痛不痒不我得打，棍八七后，棍八七前你被我！着听你，盗强的瘟遭“：道祝，下三了捣上坟那在，棒铁着握，土撮不也空悟孙　　
”！祝一他祝来也我看，了说么这你然既？人死打会么怎，里这来会么怎，弟徒做你给不我，经取天西去不你.你了为是不还底到说，的打手动我是说然虽。孙老告去他叫倒你，贼毛个两这死打今如，苦劳勤殷少多了费我，经取你了为！义情没好家人老你，父师“：道说，恼气些有，说一么这子蝉金听空悟孙　　
”。事的僧沙、戒八猪关不也，空悟孙告只，状告汉好“：道告祷土撮又，说一么这戒八猪听，思意的空悟孙骂责要有就本，文祭篇这子蝉金　　
。空悟孙立孤，来边一到拉也尚和沙把还，油浇上火来过，意之难责的空悟孙对了出听里文祭子蝉金从戒八猪以所　　
？力苦出来我叫么什凭，祸的闯子猴你是都：服舒不很里心，人埋坑挖去着逼空悟孙被戒八猪　　
”！呀在个两们我有没也，时人死打他？明说也尚和沙和我给不何为，净干了推父师“：道笑，了听戒八猪　　
”！人僧经取我告莫切，主有债，头有冤。姓异居各，陈姓我，孙姓他，根寻树倒，词兴下殿罗森到你。真诚有，味滋无，食施作石顽取；勤心有，彩光无，烛香为竹青折。坟盘土掩随吾，露暴骸尸念切。身伤下棍，空悟遭却。嗔生善返，听不等尔。勤殷告哀，话好以我。群成党结内山此在都，县何、州何、府何是知不，人多尔逢，地此来适。文经取求方西上，意旨帝皇宗太奉。人唐土东，子弟我念：因原祷听，汉好惟拜“道祝祷，穆肃情神，什合掌双子蝉金，前头坟到来人二　　
。来过了走得只，何奈没空悟孙　　
”！告祷香焚土撮我和！去过我随，子猴这你“：道地恨恨，气有中心子蝉金　　
！去不也烛香个买去他叫，人了死打，子猴这　　
”！买去方地无也钱有就？烛香有里哪，店着不后，村着不前，中之山半这“：嘴着努空悟孙　　
》任责卸推《：章十三百三第

？烛么什点，香么什烧要还，已而贼毛个两死打　　
”。经念祝祷要我，来烛香些买去，空悟“：道叫头转子蝉金　　
”！了好埋，父师“：复回地屈委脸一，来回了走戒八猪　　
。堆坟个一作盘，了埋石土上盖，里坑到扔，来过了拖尸贼具两把，去回走地踏踏踢踢他　　
。深尺五了有就，去下嘴一再，深寸五尺二有了拱就，去下拱巴嘴一，来巴嘴长出伸，钯了丢，气一戒八猪。齿钯了住卡，头石大块整是却面下。深来尺三有了挖就，钯两了挖边坡山在，钯钉着扛他。坑挖去着哝嘟得只，慌了着戒八猪　　
”！棍一是就，儿些了迟！埋去快“：道喝，上身戒八猪在出气把转，火有头心，阵一了骂子蝉金被空悟孙　　
”？工土做来猪老叫么怎，埋烧去他叫该就，人的死打子猴！了人了错叫你，父师“：道哝咕戒八猪　　
”。经头倒卷一念们他给来我，了埋坑个挖，钯钉用快“：道戒八猪对，看忍不子蝉金　　
。裂迸浆脑，流血破头，上地在倒都，身着侧个一，地朝面个一，盗强个两那。边身人的死打被那到来尚和沙、戒八猪和，头马转调。来起了骂地叨叨絮絮，短子猴、长狲猢地住不里口，来起恼气，动震头心，听一子蝉金　　
”？了死打“　　
”？窿窟的人死了得贴里哪，肿伤的人活了得贴能只药膏，父师“：道笑戒八猪　　
”！贴贴个两们他给，药膏个两买里哪去快，钱衬文几取，裹包开解，戒八“，道咐吩，佛声了念子蝉金”！佛陀弥阿！哉善！哉善“　　
”！窿窟大个两了打上头“　　
”？样么怎的倒打“　　
”？么什是伙散是不，了见不的别，个两了倒上地得打“　　
”？了伙了散说么怎你“　　
”？呢走去里哪往会又，脚了直得打也打“：道戒八猪　　
”？了去散上路条哪往们他！哉善！哉善“：道僧唐　　
”！了伙了散“：道声大僧唐对，去回跑忙慌，跳一了吓，了来浆脑出打说听一戒八猪　　
”！了来浆脑出打是，头猪个是真你“：道笑空悟孙　　
”？腐豆有会么怎上头人“　　
”。了来腐豆出打子棍一孙老被是“，道空悟孙”！水口是不“　　
”？了来水口出流，嘴着张，样一我和觉睡们他么怎“：道又，眼一了看，些了近走他　　
”！里这在睡来却，睡去处别到不？苦辛样这？夜了熬是不是，的瘟遭个两们你“：道笑戒八猪　　
。指一了指空悟孙”！哩觉睡里这在子头个两有只，了跑都的别“　　
”！们他了死打要不，说来我叫父师？了去里哪？呢盗强“　　
”？啊人打谁“　　
”！呢人打别你叫父师，哥猴“：道叫声大，去上跑身飞戒八猪　　
”！说去我，父师，好“：道答忙连戒八猪　　
”。盗强些那了死打要不，情留下棍他叫，说兄师你和去快，啊弟徒“：气口了喘，马了住勒子蝉金　　
”。了路错走？去里哪往父师“：道问，马住拦人二，尚和沙和戒八猪了上遇，去回跑路来面东往马着骑子蝉金　　
。去而逃飞散四，裂俱胆肝得吓，暴凶此如他见罗喽些那。个一了死打又，了棍一是又地啪　　
”！罢根了断们你叫，打来个个一我等！急别！急别“：道笑空悟孙　　
”！人的我伤打来还，钱给不，驴秃这“：道骂大，人了伤手出他见个一另　　
。了弹动不，息无声无，土着咬唇嘴，般一屎啃狗，地在倒打盗强个一把就，去打子棍一地呼，短长丈八七，细粗般一杆栏井像，些了大又，晃一晃，伸一棒箍金把他　　
”！真当别，玩玩子棍一打孙老让且，了累手得打也你“：道笑空悟孙，下十六五了打　　
。打乱上身往，了头的空悟孙打不也，来上了冲，强为手下先，怒大中心，骂人被反，行不劫打盗强那　　
”！了霉倒是实确，了孙老我着遇，霉倒说才刚你“：道笑盗强着指，身翻蟒怪个一了使，来起了提棒箍金把，拿一轻轻，前上走空悟孙　　
？毫分动得弄里哪，柱石撼蜓蜻如仿！提就上往，吼声一地嗬，气口一吸深，棒箍金了紧握手双，步脚了稳站先，大点有子棍金镶那看，来前上走，笑泛角嘴人一中其　　
！错不是也，贝宝个一了到得，子银到抢有没：道暗，气口一了松里心，小变大变能，贝宝个是针花绣这来原说听一　　
。去离弱示手放么这就心甘不又，了来起怕害些有，术法变会却，小瘦然虽子个尚和小这见子头盗强个两　　
”！吧去拿就，动得拿是要位各，小变大变能，贝宝个一是还且而，子金有但不上子棍这？吧了见看“：道笑，上地在插子棍把，下一手翻，子棍金镶条一的细粗来碗了作变就，晃一了晃，中手在拈针把，要不说们他听空悟孙　　
”！啊霉倒？用么什做针要？的缝裁做是不又们我！钱个几卖能少多，在马匹一有还也着么怎，尚和胖个那了抓是要！驴秃穷个这下留却，了放尚和胖的贵富个一把！呀哎“：惜可呼大，眼一望对人两　　
？钱少多了得值能又，子金些了镀是算就，针根一小么那：看一人两　　
”。罢们你给送就，要是若们你，金黄些有倒面上，儿针花绣根这有只，缠盘么什带有没是实确，人家出是我，位各“　　
：道呵呵笑，里心手在托，来出针花绣根一了出摸，摸一边朵耳到伸手一，袱包着提手一空悟孙　　
。来出么什拿空悟孙着看，手了停是于，软了服是还人，硬虽头他见人两　　
”！来出拿我等，怒息位两“：道笑，动不也动空悟孙　　
”？给不给？给不给“：道叫地煞恶神凶边打边，打乱阵一头光空悟孙着对子头盗强个两　　
。来下了打地狠狠恶，牙着咬，棒牙狼着举个一，棍藤着拿个一，眼一视对人个两　　
？吗的路走了怕还的劫打：想心，住不耐忍，笑取里那在还空悟孙见听，惊吃些有里心子头盗强？啊功头铁了练，尚和小这　　
”！去过得看就也！了奖过！敢不！敢不“：笑是只空悟孙　　
。道呼惊伴同向头回子头盗强那”！头的硬好尚和这“　　
”。用有没是也，天夏年明到打是就，打样这是要，呀官长“道笑轻轻在空悟孙见听又，异惊些有在正。条一有没也子印连上头空悟孙，看一完打　　
。手顺是倒来起打，矮个空悟孙，高子个盗强。棍八七了打地头光的空悟孙着对，来上冲棍藤瘩疙条一起抡边说边　　
”！打看！跑要不？要我找还，我给肯不你！活死知不尚和小这“：道骂怒大，听一子头盗强　　
”！呢我给分来出拿，银金的人别劫打个两们你说是，分说我？缠盘么什有里哪我，了错说你“　　
。道笑嘿嘿子头盗强”。吃西东买里地背去拿，你给点一分就，多是要，看看来出拿，吧好！财钱些分要就，了走父师见看，猾狡好尚和小这“　　
”！了分份三分要缠盘，了白明说先，以可下留“：道笑空悟孙　　
”！苦受得免，下留缠盘把？跑里哪“：道叫，住拦他把来上冲子头盗强　　
。去追子蝉金向就，袱包着提，声一叫大空悟孙”！了路错走！父师“　　
。了空悟孙任放经已在现子蝉金来看，。了活死管不是思意，办着看　　
”。办着看己自你，啊了走先师为，空悟“　　
。了去合会们他戒八猪与去，路时来回跑，跑前往敢不，头马转调，他管不就也，法之身脱有自空悟孙道知他，背马上爬身翻，命性了得子蝉金。来下了放，了解僧唐把去，令得们罗喽　　
”！来下放尚和老把“，道咐吩，了笑地意得子头盗强”。慨慷还倒尚和小这，啬吝尚和老那，嘿嘿嘿“　　
”。官长给送起一袱包连我，来父师我下放请？少多了得用能家尚和，有也服衣，有也钱衬，者长的僧斋个着遇。来化再以可方地有然自，人家出们我，物之外身是乃财钱，也末者财，也本者德！父师我打要不万千是只，了得去拿都包连就，要若们你。了数得记不的碎散，锭十三二银面粉，锭来十二金蹄马有只，多不也，里袱包这在都缠盘。嚷要不，官长位各“：道说，上手在提，下放上肩从袱包把，着笑呵呵空悟孙　　
”！命小的你了送都就，字不个半有若！命性们你饶，来出拿早趁，缠盘有里腰你说父师你，尚和小“：道喝，来上了围起一，势手个了打的首为　　
。了烦耐不些有得等，有没来出钱拿了好量商们他道知不也，话讲地人无若旁两空悟孙见贼盗伙那　　
”。了发大就卖买的孙老，回十八七得供月个一是若，供样这你要是正，顾照你谢多！好！好！好“　　
”。意在要不你，话的难救时一是，钱们他给了来你等，我打别先们他叫，缠盘些有边身你说我“　　
”？么什做我供你，父师“　　
”。了来出供你好只，何奈没，了急我得打他“　　
”？的说们他和么怎你“　　
”？办么怎，钱没又我，了人打要就钱给不，来起吊样这我把们他，呀弟徒“　　
”？人送马龙这把你叫谁，佛见天西去你派宗太唐。啊有少的软服易容样这你像，尚和下天，父师“：道笑空悟孙　　
》了走先师为《：章九十二百三第

”。了他给送马匹这把，然不要，我救法办有没有看，来你等只，了里这在吊我把就，钱没说我，钱路买要我找，盗强路拦伙一是这“　　
”？的当勾么什干是们他“：指了指手用，傻装空悟孙　　
”？么什问还，样这成弄才，马吓你是都？我救快不还，呀弟徒“：道怪责马立，空悟孙了出认就眼一也但，受难得吊被子蝉金　　
”？人么什些是都这？了么怎是这，父师“：道问，解不糊迷得装，子蝉金着看头抬又，盗强的着笑狞些那看了看　　
。下树到来，步开迈，袱包布蓝个一着背上肩，岁七六十约纪年，衣僧布灰领一穿，尚和小的净净干干个一做变，变一身摇空悟孙　　
”。看看去先孙老，来慢慢个两们你！了来起吊人被是父师，说乱别，子呆“：道戒八猪对他　　
！了门上送卖买，不这，了子棍过动有没久好！化造！化造：喜暗中心，盗强伙一下树了见看，害厉睛眼空悟孙　　
”！呢玩千秋打儿藤着扯，了去上树到爬，思心子孩小样这还，了好等就等，父师看你“：道又戒八猪，上树在子蝉金见看远远，头抬然忽　　
”？呢们我等里哪在道知不，快好得去父师“：笑大呵呵在还戒八猪　　
。来走地笑笑说说，后在走人等空悟孙　　
。上树在吊高高，来起了捆子蝉金把，子绳条一拿，手动齐一来上们罗喽　　
”？说么怎弟徒他看，着吊来起捆他把先，好！了来出供弟徒把就，打用不，亏吃肯不也倒，尚和这“：道笑子头盗强　　
”！吧你给来拿，子银两几有上身他！了到就上马，面后在，弟徒小个有我，手动别先！王大“：道说急急边，退后往边，谎个了编，中之切急他　　
。了待对人分要也，候时看要也，语诳打不人家出说虽，了棒之匪盗于死枉天今，手之怪妖于死没要不可，了来上跟快该应们弟徒，紧要命保，亏前眼吃不汉好”！哩子棍的弟徒我知不还，子棍的你说只你！怜可“道心，见看子蝉金　　
。打要就势作，来棒牙狼起拿，怒大盗强面青　　
”！哩生畜变里世一下，汉好得做里世一这是只，恶作是若人？了我死害不可，了走拿是要你。的来化碎碎零零，针化家西，布化家东是，服衣件这僧贫！佛陀弥阿“　　
”！去过你放，马白下留，服衣下脱早趁就，钱没真是要你？便方不便方么什你管，钱收路拦，径剪里这在们我“：道笑大哈哈子头盗强个两　　
。他过放盗强望希，钱没，尚和是己自说又，王唐了出抬忙连子蝉金　　
”！罢去过僧贫让，便方便方王大望万？财钱有会里哪，生为化乞以人家出。了完用经已早缠盘，深年久日，路年几了走上路，城安长了出从自，的经取天西往派王唐土东是僧贫，王大“：道说，合掌双忙慌，来上了逼人恶见眼？马么什赶来，的好好得走，来胡子猴那怪都：道骂，门佛fb吗在还，里这在死是要想心，怕害些有里心子蝉金，恶凶此如相面人些这　　
。龙水出如犹个真，虎山巴亚不然果。藤挞担横上肩个一，棒牙狼着执中手个一。裙战彩裘貂系腰，脑磕花皮虎戴头个两他。针插似须黄下颔，火飘如发红边鬓。门丧赛眼圆睛暴个一，岁太欺牙獠脸青个一：看去头抬地惊心战胆他　　
。说好，说好，盗强伙一是们他来原，悟省才这子蝉金　　
。道着笑狞道汉大个两的首为”。下留缠盘有要你是只，你打不也，命的你要不们我“　　
”！命饶王大！命饶王大“：着叫大里嘴奈无能只，人凡介一是只，力法蚁蚂，退后住不，上地在倒子蝉金　　
。来过了围着笑哈哈都，了来马下吓就叫喝声一，用中不么这子蝉金见看人伙那　　
。”。我救，空悟“　　
吗了匪土见遇又，来出窝狼从刚刚，思意么什，里丛草旁路在倒，来马下摔声一呀啊，稳不坐地兢兢战，惊一然猛子蝉金　　
”！跑里哪！尚和“：道喝大，路道住拦前马子蝉金开跳，棍剑枪刀着拿个个一，人个多十三来出闪边两路，响锣声一然忽，着走正　　
。来下慢缓地渐渐才，路里来十二了跑直，蹄了开撒马白，阔开势地面前。上背马在趴身俯，桥鞍着紧扳得只，缰马住不挽他，快太得跑马白，上马在骑子蝉金　　
。假是真是知不，子猴惧皆马是，今至留传，温马弼名官，马养监马御天罗大在封帝玉受曾前年百五空悟　　
。说多想不，彩光不很史历的温马弼段那得觉直一空悟孙”！去“　　
”！啊混白是不也倒，子日的马养温马弼做，里监马御天罗大在你，哥猴“：道笑戒八猪　　
。面后了在落倒人众，了去跑前往路着顺，般一箭似飞如，突突突，惊一了吃马白　　
。声一了喝地”咄“，晃一了晃棒箍金把，着说空悟孙”！些快跑他叫去我等，了饿也父师，了饿你，啊是也，哦“　　
。趣没脸一，马动不赶戒八猪　　
”。呀吃斋些化家人个寻去好，些快走家大，了饿子肚，了天一了走，山下到山上从，了晚天，看你，哥猴“　　
”。了好走慢慢他让？么什干他赶你，戒八“：道笑空悟孙　　
。走地慢不紧不是只，赶乱地”！驾！驾！驾“他凭任，他怕不就本根马白知哪。马打要势作来前上跳，样模狠凶出做，钯钉着举手双己自他，了着挑尚和沙给子担李行把他。起大性玩时一，马跑好宽路见看戒八猪　　
。界地的阔开坦平片一是却前面，坡了下，坡下面西往，头山了过于终，久很了走。走而缓缓路一，路开石除草拔头前在空悟孙，山了进人四　　
。名识不花闲草野，食供堪杏红梅黄。庭天透耳振鸣鹤，胆人惊啸虎闻忽。迎对作猿玄鹿白，遇双成鹿糜狸狐。平步半无全步十，行堪不，恶势山　　
。金堆似落花旁路，玉泻如流水内涧。吟堪实声巧，禽幽听，处深林。林大结槐高桧古，石阴铺藓碧苔苍。深崖壑削悬层千，峻岭峰巍崔丈万　　
。削悬层千，巍崔丈万。藤野挂榛荆壁石，青云接柏松巅顶　　
。行难是很，陡路深涧，密林高树，恶险势山，路山了上，会一不，行前马打子蝉金　　
。方远看了看着笑空悟孙”！怪妖么什怕还，在们我有，心放父师“　　
”！些一心小，怪妖有又别，山有面前，空悟“：道叫头回，马了住勒子蝉金　　
。路去了住挡，山高座一见又然忽面前，着走正，天一这。节之天中度虚，景之阳端赏行们徒师他　　
。江罗汨吊应舟龙，黍角包能那路长　　
。狂雀黄浓阴柳溪，喜蜂游艳娇榴海　　
。芳争自涧盈花蒲，采客无山满叶艾　　
。凉竹新晴才雨濯，香兰野送时风熏　　
。去而西往，路开头前在空悟孙，子担了挑戒八猪，马了上子蝉金着扶尚和沙。般一窑瓦败破个成烧，府洞子房间几把，火把一上点，来洞出走人四　　
。去家回自各们她叫，路的家回们她给指，山下赶子女的来捉些那把，顿一了吃饱，饭顿一了做，面素、米素些了出寻里洞在人四　　
。了住记子蝉金我，告相来前音观让装假还然居，我了弄戏，门佛个你好。萨菩音观谢感方南向面又，佛陀弥阿声了念子蝉金　　
”！呢了泥酱成捣猪老被又，了死叫她把，叫鸡声两，来下官星日昴了请里宫天去，哥猴示指萨菩音观，子蝎母大只一是那“，道叫戒八猪”？么什做她问还你“　　
”？呢人女个那！了们你了累，们弟徒“：道泪眼着抹，了来们弟徒见看子蝉金　　
”！父师“：道叫，去面后到进，了们她打手动不就也，气妖有见不然果，看一睛金眼火空悟孙　　
”！呢着坐里房香边后在地好好父师老，的父师老和她侍服来捉精妖这被是，人女的国梁西是都，精妖是不们我，爷爷“：告求头磕下跪边两在都，童女环丫的小小大大面里洞　　
。妖余清打去里洞进又，匹马李行了拾收，来前坡到回人三　　
”酬拜宫赴日改！了谢多！了劳有“：道谢天朝手拱人三空悟孙　　
。了去天回光金阵一，手拱了拱人三空悟孙向，妖女了死叫，叫鸡雄声两官星日昴　　
。城死枉赴已朝今，女情多是还夜昨，怜可。酱烂团一了作捣，下几啪啪，来钯钉起举边，着骂边　　
”！了毒马倒使不下这“：道骂，下脚在踩脚只一，去前上跳，死没她怕，了动不子蝎见戒八猪　　
。形真见本反原还，行道人修枉蝎毒　　
。名圣显星天是本，屋茅啼鸟凡如岂　　
。鸣三羡势壮嵘峥，德五全威雄跃踊　　
。睛怒目长距硬爪，缨团若颈绣冠花　　
。上地了在死，软酥身浑子蝎那，声一了叫再官星日昴　　
”！喔“。子蝎的小大琶琵只一是，相本了现就时立，上地在趴，得不弹动得叫，叫鸡雄声一那被，了及不来是已逃想妖女衣蓝　　
。声一了叫地”喔“妖女衣蓝着对，光金发散身全，高尺七六有约，来头起昂，鸡公大的子冠个两只一是来原，相本出现，处高坡山在站官星日昴　　
”！手下快？在何宿昴““道叫声大，了来上追妖女见头回，面外风屏石到跑空悟孙　　
。来出了追叉钢着挺妖女。跑就头调，害厉得识戒八猪和空悟孙。来刺毒马倒出使要又，火烟出喷，声一笑冷妖女　　
》郎情无见遇女情有《：章八十二百三第

！了跑，身转一，钯着拖，嘴着捂，叫惨声一地”啊“然忽戒八猪，合回个五三了打　　
。住挡她被钯去钯，住架她被棒去棒，手少多有女妖道知不，中漫弥雾烟　　
。攻绕围力合人两，来上冲棒箍金着挺也空悟孙。挖来钯钉起抡，了过躲身侧戒八猪　　
。戒八猪刺来就叉钢起举，火喷里口，烟喷里子鼻。来上了冲，晃一躯娇，怒大中心，听难狠凶得骂他听妖女衣蓝　　
”！的你倒打也山连，钯顿一猪老，字不个半说再敢！你了饶就，来出送他把快快？的公老做你给来送是，来天西到送父师把苦苦辛辛弟兄们我！硬嘴敢还，父师我了抢你！货**滥“：道骂戒八猪　　
”！门的我破打么怎！胆大好们你！猪野！猴泼“　　
：道骂叉着举，来出走叉钢股三着拿才，亮亮漂漂得扮打妖女衣色蓝，绪就切一　　
……彩唇好涂，线眉好画，粉脂好抹，簪发好别，发头好梳，服衣好穿，毕完漱洗　　
。扮打妆梳妖女衣蓝侍服，来水热了端忙急们环丫　　
”！去怪八丑个两那打去我，来起藏房后在抬子绳连弟御把！妆梳面洗来水热烧快“　　
：道叫忙，告报见听，僧唐化软来事本柔温出使要正妖女衣蓝　　
”！了碎打门前把，了来又人男丑个两那天昨，奶奶“　　
：告报去的告报，门开去的门开，已不慌惊环丫的里门二　　
”！了破打人男丑个两那天昨被门前！门开！门开“　　
：叫大，响天震绲么蛎挪愣第把，去进跑地外天飞魂，醒惊然猛环丫的门大守觉睡铃梆着枕个几那　　
。块几了成打门头石那把，啦啦哗，去打钯一力尽，钯钉起举，前门石到来，风屏过转戒八猪　　
”！去他救们我！尚和真个是还！好！好！好“：道笑戒八猪　　
”。床沾未身，带解不衣他说只他“：道空悟孙　　
”？了么什说父师“：问又戒八猪　　
”。了来出紧赶我，了醒吵人女那把，话说父师和正我才刚。面后在捆父师把，了火恼人女那，从不死宁父师，夜一了缠纠人两们他“，道笑空悟孙”！成没！成没“　　
”？么了成事好？样么怎“：道问，来出了转边一风屏从戒八猪　　
”！戒八“　　
：道叫，相本了现，方地风屏面外到飞。来起飞上头光僧唐从地悄悄，色声作不，了来过妖女见看空悟孙　　
”！去经么什取去，做不妻夫的好好“　　
：道叫来面后到冲，了穿不也服衣，来起爬身翻个一，来醒然猛她　　
”！去经取“说在音声的僧唐见听，间之胧朦然忽　　
。服衣脱肯不也么怎僧唐，扯扯拉拉上床在僧唐和见梦，梦做在正地胧胧朦朦妖女衣蓝　　
”！去经取去出我救要万千你，里这在捆我把她以所，她从肯不也死宁，床沾未身，带解不衣我，夜半我了缠纠她“：道僧唐　　
”？样这了成磨折你把又天今么怎，爱怜分十你对她见我天昨“：道又，心了放空悟孙　　
”！事那做会不也死宁我“：道牙着咬僧唐　　
”？何如事好月风的里这在你，皎皎月明，习习风凉晚昨“：道笑空悟孙　　
”！去出我救快？了来空悟“：喜狂中心，音声空悟孙是到听僧唐　　
”！父师“：道叫声轻，上头光僧唐在落，去上飞空悟孙　　
。子样的采打精无副一，神无目双，觉睡有没，上子柱石根一在绑被僧唐见看然果，面后了到　　
。找寻去处别到飞又，起一在女妖和僧唐见看没空悟孙　　
？故原的了亮天道知不，光天见不里洞这是还？了累太晚昨是道知不，呢睡在还也，上床在陈横体玉，红绯色脸，露裸裳衣，女妖那看再　　
。觉睡在还都子女的小小大大里洞见只，看去里子亭花到飞，们她理不空悟孙　　
。呢的门开用不是来向空悟孙到想里哪，响会就铃，开一门，话的来进人有为以来本们她　　
。呢觉睡在还，铃梆着枕头，环丫个两有面下门见只，门大了进　　
。了去里门到飞，蜂蜜小只一成变又，风屏石过转空悟孙　　
”。看看去我，讲乱猜胡别“　　
”！了去了吸阳元的父师把早也强用，妖女那是我若，了夜一了过都这，痛头说你，去夜趁你叫天昨？猫的鱼吃不有哪！呀傻好你“：道笑笑戒八猪　　
”。经取天西去父师救，精妖死打力努就们我，动未心禅，性乱有没是若。遥逍在自去山本回都们我，乐之伦天受享，子生婚结里这在就父师“　　
。伙散家大就，行德了败，阳元了丢，住不持把得哄她被父师，的说你像是若。父师害伤有没有女妖看看，听打听打去进我，着等里这在先你“：道说，步脚了停空悟孙　　
。上边风屏石那了到空悟孙着跟，步大开迈，神精了擞抖，着笑呵呵戒八猪　　
”！去我跟戒八猪，开走要不，匹马李行着守里这在是还你，弟兄“，来起了跳身翻空悟孙”！好“　　
。了心担些有真，劲起得说笑荤说戒八猪听尚和沙　　
”！去父师救快，了亮天，了子皮嘴耍别“　　
”！呢服舒得睡，被暖裘香，抱在人美却父师，地草睡里这在们我？了下少多人女那了扎道知不也父师晚昨，下一了扎人女那被你？了声少多人女那了呸道知不也父师晚昨，声一我呸你“：道笑戒八猪　　
”！去“：声一了”呸“空悟孙　　
”？何如，下一扎你帮再她叫去就痒“：道笑，痒说空悟孙见听，欠哈个了打，腰懒个了伸戒八猪　　
”。痒些有还是只，了麻不也痛不“：头摸了摸，脚手伸一伸空悟孙　　
。了来醒就人三空悟孙，亮蒙蒙刚天天二第　　
。了去气生上床在倒躺，灯了灭吹地噗，恨又气又妖女衣蓝　　
。了去里间房个一另到带，了绑手着背反僧唐把，脚八手七们环丫　　
”！他劝来再天明，了跑他让别，去里房面后到关，来起绑弟御把“：道妖女衣蓝　　
。来索绳了拿去忙们环丫　　
”！来子绳拿“：道叫，了烦耐不妖女衣蓝，夜半了到执挣人两　　
。好是么怎道知不里那在站都，是不也忙帮来不，敢不又忙帮来上，环丫的侍服些那了起惊早。去上床往不是就僧唐，扯扯拉拉人个两　　
。扎挣命拼管只，香怜玉惜不毫却僧唐，里抱怀上送香温玉软妖女衣蓝　　
。了住抱她被，妖女衣蓝过不敌究终僧唐，阵一了持僵，追个一，跑个一人个两　　
。来出了追地裸半裳衣妖女衣蓝　　
。了去室卧出跑，跑就身转忙慌僧唐　　
。来过了扑僧唐往，肤肌的白和衣亵的红粉面里出露，了脱衣绸色蓝的上身把，来床下走，着说妖女衣蓝　　
”！妻夫做你和要是就我，如相奔要也君文，女神会要也王襄？合交能不就人么什为，生所地天为人，合交且尚地天，阴为地，阳为天“，来起了动激地渐渐音声的妖女衣蓝　　
”！我教来你用不！楚清更得看你比我？恶是么什？善是么什“　　
”！啊岸是头回，善为恶弃该就，经过听下座佛我在然既你。间之念一在只，佛与魔，主施“　　
”？吗了我恶我嫌要却你，天今。我过恶嫌有没来从，子蝉金，你有只，我厌我憎人人，经听下座来如在我年当“，道地怨幽妖女衣蓝”？来如那给天西去要道难，我给愿不你“　　
”？髅骷粉红这你给易轻会么怎，宝至是阳真的我“：道僧唐　　
”？情无么这就道难你，向相情真片一，慕爱此如你对我。流风也鬼做，死下花丹牡说人“　　
：道怒微微，态媚了收，厉俱色声他见妖女衣蓝　　
”！事之****这做会不也死宁，佛事心一僧贫！重尊放请，主施女“：道喝声厉妖女衣蓝着对，佛陀弥阿声一了念又，什合手双，上地在坐性索僧唐　　
！下床了到掉，声一地纾滚一命拼，服衣住护手双，来胡她任放敢不也再僧唐，衣僧的僧唐解来要，来过了伸手双一的妖女衣蓝见眼　　
！密紧是更得缠纠，了住压接相胸两，来身下俯妖女衣蓝被却，来起身翻要想，动一子身。恐恐惶惶中心，红阵一，白阵一上脸，羞又怕又惊又僧唐　　
”！吧欢之水鱼受享，好交欢合，妻夫做来们我，金千值刻一宵春！呢间时是的有后以！了念别“　　
：道说边耳僧唐在，来上了绕缠腿长的柔滑光条两，上床在倒推僧唐把妖女衣蓝　　
。来经起念地”佛陀弥阿！佛陀弥阿“，掌手着竖僧唐。僧唐了醒提，字两佛念　　
。般一人情的贴体个一是像，兰如气吞，来上了凑唇红的妖女衣蓝　　
”？了多强的水涉山跋比是不，经诵佛念里这在，你着陪天天我，幽清么这里这看你！呀听你给说以可我，听想是要你，的过听是也我，书经的来如，呀恼烦要不你“　　
。见不看睛眼像好却僧唐惜可，美很是她　　
。子女人凡的了醋吃位一是像就气语，脸的僧唐着摸抚地细细，上床了在倒僧唐着扶妖女衣蓝　　
”？美我是还？美王国是“　　
。语不口闭，然木色脸，上沿床在坐僧唐　　
》意无是还意有《：章七十二百三第

。道空悟孙”？么什做药膏贴，破没又肿没又“　　
。道问戒八猪”。贴贴你药膏个讨国梁西去我“　　
。手放不头着抱空悟孙”！破没！破没“　　
。看去过凑尚和沙”？有没了破，看看来我，手开放你“　　
”！了伤弄头的孙老把，器兵么什是的用人女那道知不天今。毫分伤损能不都，天九十四了炼锻，炉卦八进放我把还子老，烧火打雷，劈剑砍刀拿将神些那，斩处台妖斩宫牛斗到押，宿八十二、王鬼力大叫帝玉，时宫天闹大。损伤能不就，真成炼修从自头这我，啊是“　　
”？了起不禁也儿下一这就么怎？吗的过炼修是头的你说，牛吹常常是不你“：道笑戒八猪　　
”！痛头样这就，下一了扎上头我在，器兵么什了用道知不，纵一子身她，势叉她了破去要正我“，道着哼哼空悟孙”！得不了！得不了“　　
”？痛头就么怎，伤受你见看没我，哥猴“：道问戒八猪　　
。跳直得痛，头着抱空悟孙”！是不！是不“　　
。问地切关尚和沙”？么了病痛头犯“　　
”！疼！疼！疼“：叫大是只，话答不也，头着抱手双空悟孙　　
”？了跑地天连苦叫就然突，的好好得打么怎你，哥猴“：道问前跟到，了来回逃也戒八猪　　
”！害利！害利！痛好！痛好“：着叫地苦痛面满，上地在蹲，头着抱，边身尚和沙回逃空悟孙　　
。跑外往钯钉了拖也紧赶，了跑空悟孙见看戒八猪。跑就圈战出跳，住不耐忍，脑拔心痛，叫大声一”呀啊“他　　
。叉钢一了剌妖女衣蓝被是想，痛剧阵一上头然突。打猛是只，眼迷雾烟顾不，起火中心加更空悟孙　　
。负胜分不，时多罢斗个三！更斗星光无月日得杀只，战相来地动天惊。经真取老长随必个两这，侣凤谐僧唐得喜个一那。情无两外洞琶琵，让不三前山敌毒。丁对丁叉钢怪女，能更钯，力有棒个这。赢输赌棒铁钯叉，睦和无处两令致。清清爱卫息收阳，动动思荣养静阴　　
。争苦恨才雄逞各，斗持相对不阳阴！精元泄肯怎僧男，偶配求因只怪女。腾气雾强兵急性个两这，绕光烟紧叉多手个一那。能显要钯钉举乱，绩功争帅元蓬天。兴概气王猴，长风威怪女：战好场一这　　
”！打看来过地个一个一，跑别都？来里门我上欺敢也，精妖个两这们你！呢我怕还也，佛来如的里寺音雷那你！你得认却我，我得认不是你！务时识不好你，空悟孙“：来传里火烟在音声的妖女衣蓝见听忽　　
。负胜分不，合回个十几了打，一对二以方双。付应于疲时一戒八猪和空悟孙，强又术法，高又艺武，得了在实精妖这。来过了剌地脸没头没，影叉是尽右左后前，叉只几手只几有道知不也妖女衣蓝得觉只，切真不得看也看，线视了挡雾烟被又，晕神眩目人两空悟孙，毒有然显雾烟。天冲光火，漫弥雾烟里场战，间时霎　　
。舞飞天漫叉钢股三，抖一了抖子身把，雾烟浓浓出吐里嘴，光火红红出喷子鼻，声一地呼头过转，棒铁空悟孙住架叉一，了来过打戒八猪见看妖女衣蓝　　
”！妖贱这打我让！后靠哥猴“：道叫声大去前上跳，钯钉着举手双他　　
”！忙帮去猪老，匹马李行好看你，弟师沙“：尚和沙给交来过牵马白把忙慌戒八猪　　
。场胜么什到占有没空悟孙，势形看，来出了打往叉来棍人两见看然忽，候等前屏石在正尚和沙和戒八猪　　
。忙帮来尚和沙和戒八猪让好，去面外到引她把，退且战且得只，架招以难些有然竟空悟孙，没鬼出神得使叉钢的妖女衣蓝。住架棒箍金使忙，善不势来她看空悟孙。来剌胸当空悟孙往，啸如声风动带，电闪如势叉钢一　　
”！叉一娘老吃！跑要不！貌容我窥偷，宅民闯私敢么怎！子猴死“：道骂声尖，子亭小出跳，扭一身腰，叉钢股三柄一出拿，翻一手，完说　　
”！去进扶爷爷弟御把“：道童女边身向，住罩子亭小把，光烟道一出喷，张一口，惊一了吃，了见妖女衣蓝　　
”！礼无得休，精妖“：道喝棒箍金着举，相本了现，来地下飞住不忍，性真了乱会后毒了中父师怕，馍馍吃着喂还，笑谈语一我言一你个两们他见面上在空悟孙　　
。已而棋下谁是在现知不是只，谋阴是就行西这，定确越来越子蝉金。哪很得楚清踪行子蝉金对妖女衣蓝　　
”？胎堕水喝边河母子在天前么怎，荤破敢不人家出你“：道笑妖女衣蓝　　
”。荤破敢不，人家出是我“：道掌合头低，跳一里心子蝉金　　
”？吃我喂破捏不么怎你，弟御“：道笑地甜甜，里手在接妖女衣蓝　　
。妖女衣蓝给递馍馍荤肉人那起拿又，里口在咬馍馍片那把嘴开张。些像得做要也，戏作场逢想心子蝉金　　
。子蝉金着看地眯眯笑，边嘴子蝉金到喂片一了捏，了破捏，馍馍素个一起拿，手素尖尖着伸妖女衣蓝　　
。前面子蝉金在放，茶香的氤氲气热盏一着捧童女个一　　
”。馍馍素吃爷爷长家你给，来茶热拿“：童女的侍服边旁咐吩着笑浅，兴高里心，西东吃肯子蝉金见妖女衣蓝　　
。了去出我救能就，了来过寻们他空悟孙到等：想心子蝉金　　
。忧之命性有会不就，旋周她和心小要只，肉吃己自请是却女妖这，肉的己自吃想是都精妖的到遇前先。同不精妖的前先和女妖这　　
。话答不敢不又却，法佛的人吃炼修有还，下之门佛道难，怪奇加更里心，字两肉人到听子蝉金”！素吃僧贫！佛陀弥阿“　　
。话问公相答回在子妻惠贤个一是像就，笑着带上脸妖女衣蓝”。馍馍馅沙豆是的素，馍馍馅肉人是的荤“　　
”？么什是的素？么什是的荤“：道问口开，神精打强，想一了想　　
？好才办么怎可，我救来法没也间时一，里这在困我道知不也们他空悟。我害会定不说，他了恼惹是若我，精妖个是女妖这。仪礼的人着守，人是王女，样一不王女个那和女妖这，西东吃不，话说不是要我：想心，此如妖女衣蓝见子蝉金　　
”。惊压压好，儿点一吃少多，盘一哪吃想看看你，饭面盘两素一荤一这了做人命意特以所，食饮丝一进有没，时宴赴里国女在你道知我。恼烦要不，怕要不你，呀弟御“：道声细又，眼泪眉愁他见妖女衣蓝　　
。语不默沉能只也，何奈可无也，是但。餐可色秀前眼然虽，精妖个是女衣蓝道知子蝉金　　
”？倍百了强里那来如去地苦苦辛辛比是不，侣道仙神的活快遥逍对一做，鸣和瑟琴你和我。经看佛念心安以可好正你，在自静清份了多更实其，华奢贵富儿那有没，殿宫的国女梁西是不然虽里这我，心放你！怕别！弟御“：道说声柔，手的子蝉金起拉地轻轻，指花兰纤纤的般一葱春着露，来子亭小下走婷婷娉娉妖女衣蓝，了来过子蝉金见看　　
”！了毒中父师“：声一叹暗空悟孙　　
。泪眼着流地红红睛眼，白发唇嘴，黄泛色面父师，看一空悟孙。来出了扶子蝉金把，会一不，房后进走童女衣彩个几。了来里这到带被是真子蝉金来原　　
”！来过弟御唐扶去“：道笑咯咯妖女衣蓝　　
”。馍馍素的馅沙豆是盘一，馍馍荤的馅肉人是盘一，奶奶“：道说女衣蓝对，来亭上走，食面的腾腾气热盘两着捧，童女的画如目眉个两。听细耳侧，上子格门面外子亭小在钉，去过了飞轻轻空悟孙　　
。么什些论谈在道知不，笑眼开眉是都，态神的们她看。童女丽秀的髻丫小条两着梳、服绣衣彩着身个几着站边两右左。人诱态媚，动一颦一，春含目美，子女衣蓝的貌美个一着坐里子亭，子亭小座一有间中正园花　　
。园花里洞座一是，果有花有，天洞有别面里见看，门层二第过飞。去进了钻里缝门从，膀翅着舞挥，蜂蜜小只一了作变，变一身摇前风屏在空悟孙。去出了走回马了牵尚和沙和，钯钉了收戒八猪　　
”。事行来再，实虚个探，听打听打去进孙老，我等去面前风屏到转李行带，马着牵个两们你，吧样这。父师救搭误耽，端事生多而反，门打然冒，门个这是不若倘，明不况情在现！打别“：道止制忙空悟孙　　
。门打要就钯钉起举，去前上走戒八猪。”洞琶琵山敌毒“是的写，字大个六有上门，门石扇两有然果面后，风屏石过转马着牵人三　　
。样一风屏个一是像，立挺石青块一有面前见看，久许了找，找寻去山进人三。处何了去道知不，了散然忽风那，前山高座一到追，风旋阵那着追人三空悟孙　　
”？吗我弃放的世世生生愿宁，定约个一的空悟孙和了为你，道难“道声轻。落失郁忧情神，语不久久，向方的失消子蝉金着望王女　　
”！吧朝回辇上公主请，华荣贵富间凡恋贪会不，汉罗的升飞日白是都们他，僧神道得个是弟御唐，伤忧要不，公主“：道慰安，王女的地倒着扶，见看官女的国女梁西些那面下　　
。去里空半在跳都，声一响，上马白在搭李行把，了听尚和沙和戒八猪　　
》精妖女《：章五十二百三第

”！去父师追我同云驾快，们弟兄“：道叫头回忙急，了去向方北西往滚滚，尘灰团一见只，看观面四，篷凉搭手，里端云空半上跳地突空悟孙　　
”。了去了摄父师把，风旋阵一弄，子女个一“：道头摇尚和沙　　
。道叫来过了冲空悟孙”？了去抢父师把人么什“　　
！了见不傅师：看一头回忙急，声闹嚷的尚和沙和响风到听然忽，女妇些那住定法身定使要正边那在戒八猪和空悟孙　　
。了见不地踪无影无都子女个那和子蝉金，起风旋阵一地忽　　
。打就头劈杖宝起举”！手放快“：道骂尚和沙　　
”！去儿月风耍玩你和我！跑别，弟御唐“：道地嘻嘻笑，子蝉金了住抱，前面到冲，子女个一来出闪旁路然忽　　
。马上要正他侍服，群人出挤了扶搀子蝉金把，了来过了冲也尚和沙　　
。前驾辇在倒软手了松，散魄飞魂，吓一他被王女　　
”！父师我开放快？妻夫做髅骷粉这你和会么怎，尚和是们我“：道嚷声大，去上凑脸嘴的恶丑那把，前面王女到冲，摆一朵耳大，开张巴嘴长把，了见戒八猪。以所知不得急，了不动挣，了住扯她被子蝉金　　
”？了卦变又么怎你，了吃都酒喜，后为我，君为你，位宝登高就天明你，夫为你招已我，哥哥弟御“：道哭，子蝉金住扯地猛，来车下跳声一地啊，色失容花王女　　
”！了去经取僧贫，回请下陛“：道说，佛陀弥阿声了念，王女着对，什合掌双，来身过转，车了下子蝉金见却，咐吩要话些有去是他为以王女，去辇凤下走也子蝉金，落刚音话　　
”！见相再时来回！走好老长位各“：道声脆王女　　
”！别拜此就们我！送远必不王女“：道声大，前辇凤到来起一，契默此彼，色眼个一使人三尚和沙、戒八猪、空悟孙。外门关西了到，门城了出，久多没　　
。语燕声莺是尽里朵耳，绿柳红桃是全，去望眼放。身男弟御和驾銮王女看来，上街到涌都人女的少少老老，巷空人万里城间时一。去城西出人三空悟孙送来，辇凤上登同一，宫朝出走肩着并肩子蝉金和，驾摆旨传，喜欢里心王女　　
”。贵富华荣受享挂无牵无下陛和来回再，去西好好们他叫，句几们他付嘱我，城出人三们他送去僧贫同陪下陛请烦“：道说王女对头转，了善妥得排安见看，在自不身浑是直一，边身王女在坐子蝉金　　
”？挑久用还哪，子肚了进就，饭顿一消只，货消日个是米，了懂不就你个这“：道笑戒八猪　　
”？米挑气力有还倒你，了重越来越李行，戒八“　　
。面里袱包在放去拿，里手在接就来过冲，绝拒空悟孙等不，字饭个说听戒八猪　　
”。饭作上路在们老长给，来升三米御取“：道官侍向转，要不也那，要不也这他见王女　　
”！体护衣布用只，锦绫得不穿人家出“：收不是也空悟孙　　
”，寒遮服衣件做上路在着拿请，服衣制裁间时没，匆匆色行们你“：道空悟孙对，匹十锦绫人令又，银金收不他见王女　　
”。化乞中途在是都，度用喝吃，银金要不，人家出们我“：道道笑手摆忙连空悟孙　　
”！谢重有还人寡，来回经取等，费路为做着拿先个三们你，银金散碎些这“：空悟孙给递来下走着端自亲，银碎金碎盘一出拿人令又王女　　
。当妥藏收地好好，里裹包进放书文把尚和沙，尚和沙给交，了过接空悟孙，来下递书文关通过接官侍。官侍的边旁给递，了上合轻轻，押花字手个了画又，面上在印正正端端，印御出取再　　
。讳名人三净悟沙、能悟猪、空悟孙上写地气气秀秀、整整工工，面后文牒在，墨香浓浓了醮地饱饱，毫香握轻手玉，来过砚笔了取人令王女　　
”！意尊下陛凭任“。应答头点能只，奈无子蝉金　　
”？么好，名法上注添你帮我“：道娇撒王女　　
”。上牒文在名法录注有没以所，道知不并皇唐我，得收中途是都。经取天西去我护保愿情，罪折功将，门佛依皈，难苦们他脱解萨菩音观海南蒙，条天了犯为因是都人三们他。氏人河沙流洲贺牛西是个三第；氏人庄斯乌洲贺牛西是个二第；氏人国来傲洲神胜东是籍祖，弟徒大“　　
”？来你随肯何为，物人朝唐你是不然既“：道问续继王女　　
”。物人朝唐我是不，徒顽个三这“　　
”？字名人三徒高有没么怎上文关“：道问，人三空悟孙着看王女　　
”。唐姓我给姓赐，弟御为我认，荡浩恩天王唐大我蒙。奘玄名法，陈姓家俗“　　
”？陈姓哥哥弟御“：道语笑地滴滴娇王女，完看　　
。字文看再，印国迟车，印国鸡乌，印国象宝有面下，颗九印宝的帝皇唐大有面上见，看观细仔来开展文关把王女　　
。王女给捧手双，来过接文关把空悟孙，文关出取，袱包开解尚和沙叫空悟孙。来牒文关通上拿叫又，下坐子蝉金请，边左椅龙在放，椅交金张一来过搬人令。椅龙了坐去，话的子蝉金听，求强敢不王女，纲为夫以妇　　
”！吧走们他发打，文关了换倒先天今。孤称位即敢才僧贫，道黄开天天明，过说师太！以可不！以可不“：手摆连连子蝉金　　
。位即子蝉金要，椅龙坐去子蝉金着牵，殿宝銮金到来起一，宴筵了散，手的子蝉金着拉地盈盈笑她　　
”！呀房洞点早要，耐可不及哥哥弟御来原“：喜狂王女　　
”。吧去城出人三们他送，早还色天趁，文关换倒，殿宝登请，了够也酒！宴盛谢多，下陛“：道说王女对什合掌双，来身起站子蝉金，巡三过酒　　
。浆琼液玉、酿佳宫皇了满斟地满满都，锺珀琥、碗莱蓬、盆晶水、盏璃玻、落凿银、罗叵金、杓鹚鸬、杯鹉鹦么什，来杯大多许出取去忙连，旨得官侍近　　
。乐欢绻缱房洞入哥哥弟御和快快好己自，路走了足喝饱吃快快个几戒八猪让好，来杯大取快快人令旨传。耐忍可不地痒痒，动爬在蚁蚂只万千有是同如即立心芳，房洞去儿点快父师他要说戒八猪听王女　　
”。程前奔自各，马下不军将，经取去们我，房洞去父师，文关了发打儿点早，了饱吃儿点快，事误杯贪管只别。路走去还的路走，经取去还的经取，嫁的嫁，招的招今如们我。事其行各，箭造的箭造，弓造的弓造，云人古“：道笑戒八猪　　
”？事么什干要着急，吃不席筵的好好“：道问尚和沙边旁　　
”！了去事干人各，杯几喝再！来子杯大拿！来菜端！来饭添“：道叫着嚷里口，酒杯七六了喝又，子肚了进就塞一，塞里嘴往儿脑股一就了住抓、精黄、药山、卜萝、头芋、菜白、菜紫、菜花石、菜花黄、耳木，片笋、菇蘑、糕糖、饼蒸、饭米么什是管不，快飞得动手双，子肚大开放，巴嘴大开张戒八猪　　
。吃开酒请，乐音了停，毕完席安。边两坐分，从品依各，恩皇了谢拜上朝们官百武文。席安来起一王女和，杯玉只一起捧手双僧唐。礼回父师叫，色眼个了使子蝉金给空悟孙　　
。位三兄弟空悟孙了敬来先，杯传一一，酒敬来杯玉着捧王女　　
。座入人众请，席桌了调忙连官女众”。肩并可不，子父如徒师。是正，是正“　　
”。坐好个三弟兄们我，开排右左分，席三面下，席素手左了坐父师请先。素吃是都徒师我“：道说来前上空悟孙　　
。席安酒敬来要就，杯玉着捧，尖尖指十手两，手了放，前席到来，边身在倚着拉子蝉金把轻轻王女　　
。席单是都排两面下，筵荤是首上边右，筵素是首上边左：宴盛样两着设摆里堂中，面里进走。庆喜派一，舞舞吹吹们女宫里厅宴，挂高笼灯红大里下四，接迎娥宫娆妖的衣彩红粉列两，前门阁东　　
。阁东到来，车龙了下，搀相手携人两子蝉金和王女　　
”。位即号年改，帝称南面，殿宝登爷爷弟御请，道黄开天天明，亲成爷爷弟御和可就，日吉辰良是宵今，宴就阁东赴请“：奏启来又师太　　
。喝弟徒二给是说，说其圆自紧赶，跳一了吓都己自连，来话的酒戒有没了出说然忽却，酒喝不来向子蝉金”。喝弟徒二我给，酒素杯几备要，酒戒有没是但，素吃僧贫“　　
”？素吃是还荤吃你，哥哥弟御“：道问声娇地兰如气吞，起一了在碰点差都唇嘴，脸白子蝉金着偎依脸俏粉把地吟吟笑，来头过回王女　　
”。样两素荤了排安以所，斋吃素平们徒高和弟御朝唐恐臣“　　
”？样两有么怎“　　
”。呢上阁东在，样两素荤了设，了好“：道奏官女面外　　
。道面外问王女”？吗了好宴筵排安寺禄光“　　
。答回忙连，话问见听，佛陀弥阿着念在直一里心子蝉金”。宁安得才，了吃他给食酒些排安先要是。福口图要生一，大宽肠食得生他，弟徒个二第我是“　　
”？徒高个哪你是的耳大嘴长，哥哥弟御“：道问声俏，口檀开微，奏启人听，上膀肩的僧唐在依偎脸把，子蝉金着靠倚紧紧正主女，里车香　　
》了见不又，傅师《：章四十二百三第

”！呢吃酒喜要着嚷嚷前楼凤五在，尚和的耳大嘴长个那，公主“：道奏来前车龙到，官女的导引仗仪执些那　　
”！吧亲成酒喜了喝快快！成不弄个这！成不弄个这！呀成现好！在自好“：道叫嚷嚷里嘴去上跑，了来下了停车龙见看，前楼凤五了到跑着跟戒八猪　　
。着跟后随，马白着牵，李行着挑尚和沙叫空悟孙。去走先当，面后在跟也他，了走子蝉金着拉王女见看戒八猪　　
。去里城回地喜天欢，地似子娘新娶迎是个真，打打吹吹，驾起声叫，仗仪转调，笑眼花眉个个一。合之作天，貌女才郎人二觉但，了见官百武文　　
。着坐肩并僧唐着拉，春生面满王女，车龙了上人个两　　
！经取去西日早着想只，戏作场逢已得不，意假情虚，色女逢遭幸不是个一　　
！绵缠死抵，守厮相长地夜黑天白得不恨，意实心真，子男见喜于终是个一　　
。事心怀各人个两　　
。去走车龙往步步一，手的嫩白样同他着拉手素王女让，容欢整强，泪眼了揩得只，色眼使连空悟孙见眼。了得不是可那，经取天西去能不，行德了坏，事了出一万是若：怕害里心是在实但，思意的空悟孙道知子蝉金　　
”？呢样么怎要想还受享去不，贵富的样这像，吧去心放，恼烦要不。得不舍地啼啼哭哭么这用不也但，遭一头轿上娘姑大是这你道知我，父师“　　
。脚动肯不，泪着流上脸，空悟孙住拉，来手只一另出伸子蝉金　　
”！呢去经取好们我，文关换倒快快，辇上娘师和请，羞害要不，父师“：道醒提边旁在空悟孙　　
。好是何如道知不，痴如醉似时一是也，了厚深法禅是然纵？仗阵种这过经里哪子蝉金。腻滑是又，热温是又，细纤是又，手玉的王女偏偏。了脚稳不站些有地兢兢战，手了住拉然猛王女被他，可小同非惊一这子蝉金　　
”！吧去妻夫爱恩做，殿宝銮金上起一我和，车龙上请！来快你，哥哥弟御“：道叫声娇语俏，子蝉金了住扯把一，手玉纤纤出伸，来过走，摇轻步莲，摆微腰柳然忽。子蝉金着看地脉脉情含王女，边一另　　
。也去化都的觉不，火向子狮雪似便好，麻筋软骨间时一，鹿撞头心，涎流嘴口住不忍，处好到看戒八　　
。池瑶降母王然诚，类凡非样巧妆宫。斯如怎子仙天九，此到难娥嫦里月。肢玉动移轻步莲，金鸣展微腰柳　　
。施西过赛是然果，貌美君昭么甚说。辉光显翠珠簪高，艳彩飘绡红斜。姿媚妖纤纤笋春，态娆妖湛湛波秋。丝凤金堆鬟，瓣花桃衬脸。脂羊似肌，羽翠如眉个真　　
。王女向看地偷偷，眼着眯，脸着涎，嘴着掬边旁在戒八猪。声出敢不，去头下低地答答羞，般一子娘新个像，赤面红耳住不忍也，僧圣的水止如心是然虽子蝉金　　
！惑魅过太语话这！昧暧过太态神这　　
”？呀鸾乘凤占来不还！哥哥弟御“：道唤呼声娇，口小桃樱启轻她。意爱情柔是都的满满里眸星双一，恣恣欲爱，处之妙美到想，了痴些有得由不，着看着看王女　　
。娘窕窈梁西配堪，子流风俊聪龄妙个好。郎才是俗不身一，士杰真轮有耳两。长阁地清眉秀目，满仓天阔额平顶。方四口红唇，砌银如白齿。昂轩貌相，伟英姿丰：看一细仔情含目凤，动一眉蛾王女　　
”！是就的衣穿前案香外门驿“：指一手抬师太　　
”？弟御朝唐是位一哪“：道问媚娇，帘锦起掀，中声乐鼓庆喜在，辇凤下停，外驿阳迎了到王女　　
。驾迎来厅出，服衣好理整忙连人等子蝉金　　
。告报人四徒师向来进人的里驿馆”！了到驾王我“　　
。才男配日今王女，卺合无来自地此。阶御映旗旌色五，宇天摇盖罗檐三。台灵出气喜边无，汉碧冲情欢片一。谐声管弦，美音歌笙　　
。钗凤影帘珠翠翡，驾銮遮扇掌鸯鸳。排女众鬟云髻宝，拥官多佩玉鱼金。开气瑞氲氤，蔼香异馥。来辇驾祥生凤双，出车扶彩喷龙六。祥生凤双，彩喷龙六　　
。亲接里驿阳迎到来，城出地欣欢派一，打打吹吹路一，车龙着抬从侍边旁，辇凤了乘王女，当妥排安。洋洋气喜扮妆里宫皇把，彩结灯张，殿宫扫打边一，席宴排安边一，命王从遵官女众。君夫接迎城出驾排，辇凤车龙备准旨传又，席宴排大寺禄光叫，旨传上马，爽神精事喜逢人王女　　
！啊办好很，然当是那？酒亲订喝　　
”？酒亲订席吃先要说，弟徒二个那他，么什说有没弟御“：道奏师太　　
”？吗么什了说还弟御“：道笑呵呵王女　　
”！去唐大回费盘讨，娘爷认拜来再，经了回取等。去西弟兄三他发打，文关了换倒先要是只。帝称南面，夫为王我给来父师他留意愿说，了应答方大却弟徒大他，决不豫犹些有还弟御。事的亲求了说，弟御了见拜，驿馆了到等臣“　　
”？说么怎，卿爱“：道问声娇地吟吟笑，齿银露，唇樱启，帘珠前眼开卷，来身起站上椅龙从，梢眉上喜，听一王女　　
”！了得可欢之水鱼！公主喜贺！公主喜恭“：道奏启，里殿朝到回地烈采高兴，功成亲求丞驿和师太。意同头点得只也，心放不些有是还然虽，听一子蝉金　　
”？得两举一非岂，神元的你了坏不也来二，命性的们她了伤会不则一，来一样这。城回醒苏臣君们她让，法术身定了解，咒个念再我，夜昼个一了得走等。走行西往管只路大顺们我，弹动能不都臣君们她叫，法身定个一使孙老，马白上骑你侍服，右左候伺尚和沙叫，来辇凤车龙下走就你，外城了出们我送等。害加头念恶毒起会不也，挡阻疑起会不然自，兴高臣君们她得哄。合欢王女和再来回，城出人三们我送要说，驾排叫再，后之宴筵。行送们我给当也来二，酒喜是来一，宴筵下摆叫再“　　
”。们我给交，了备完换倒文关把就，来一此如。押花字手个写王女请再，印了盖牒文关通把，朝进弟兄们我宣，来信印宝御出取王女问，下坐南面先你，时那到。殿宝临登，车龙辇凤的她坐就，辞推要不也你。宫进你接来，城出驾摆，礼之帝皇以会定一她，亲求她了应答们我。促仓虎马会不对绝事大姻婚，王之国一是她！心放父师“：道着接空悟孙”。计之兵缓是这，亲求她了应答先天今们我“　　
。问急子蝉金”？讲么怎“　　
”！坏不行德你保可，计之仓陈渡暗，道栈修明个一了好想已我！心放“：道笑嘲空悟孙　　
”？身人教本了落坠，精真了泄，行德家佛了坏败，阳元了丢能么怎又我，礼之妇夫行我和要然定，去进我了招王女那“　　
”？么什心担还父师“　　
”！啊心担个一有还我，是但。了法办的法办有没是也这，理在得说你，空悟“：头点了点的奈无，力法有没，人通普个一是就在现，法办有没也但，奈无子蝉金　　
”。了事行机见，计就计将有只以所？忍何心于你，人凡辜无些这了死打是若，人的悲慈好个是又素平你，身人通普是都，怪鬼魔妖是不归总，们我挡阻然虽们她。了死打被要都就人的国一这，儿手动动稍稍，凶又器兵，重又脚手的们我道知你，来出事本的怪妖打那出拿们我是要？办么怎又们我，路走们我放不，文关换倒肯不她，者或又！呢圄囹得不，袋香做来下割块块一肉的你把要就们她，应答不子性使是若？吗了话的婆婆那得记不你“　　
”？计就计将做叫么什“：道问，手了放才这子蝉金　　
！此如来原　　
”！计就计将不得不，人的样这了上遇，里这了到是只，情性的你道知不里哪孙老，心放父师“：道释解，笑着陪空悟孙　　
”！肯不也死是就我！佛拜天西去们你，婚招里这在我叫？来话样这出说么怎！了我死害，子猴这你“：道骂空悟孙住扯把一，来头起抬子蝉金，了走人等　　
。了去王女告奏去回地喜天欢，礼一了行人众向起一丞驿和，声应连连，喜大师太”。来宴喜设摆去就！有！有！有“　　
”？何如，酒亲订顿一吃们我给，席一排安先公主你请去回快就，了应答诺许们我然既。话空讲尽，儿碟菜摆里口要不，师太“：道笑戒八猪　　
。谢答礼行来都，定决了出作人等空悟孙见丞驿和师太　　
”！恩之成玉师老谢多“。是称连连也尚和沙和戒八猪　　
”。去唐大回，缠盘讨，娘爷拜里这来再，来回经取等，去西往弟兄三们我发打，文关换倒快请。夫为主你给，来父师下留就，难为必不们我，理有得说师太“：道笑空悟孙　　
”。呢去经取天西往然仍，文关了换倒，赐赏厚厚然自主我，后之宴筵亲成等，留强敢不，弟徒位三你，亲为弟御招求只是，意旨王我：言一臣微听请，上在弟御“：道说，了动心子蝉金见师太　　
》仓陈渡暗，道栈修明《：章三十二百三第

”。啊复恢全完法无也你则否，啊做要情事他其要还我“想却面里心”！呢着望盼在还帝皇唐大我？经取天西去谁，贵富图贪里这在们我，弟徒“：了急底彻小这子蝉金　　
。道着笑空悟孙”？情事好样这有再里哪，帝为你尊愿情，王之国一是她，哩牵线一缘姻里千，道古自，好也里这在留你，看孙老依“　　
。来回了踢又球皮把，意主了有早定一空悟孙道知子蝉金”？好才么怎要思意的你依，空悟“　　
。了态表子蝉金要在是这空悟孙”。夫工妁媒了搁耽要不，行不就行不，行就行，思意父师听们我！了说胡别，子呆“　　
。哪敢不也想他算就，来回说话，了罢退而难知王女那让要是只，来下留想真是不也倒，说么这在现，诫告傅师了得就前城进戒八猪　　
”！吧我了招王女劝，奏回去你？呢用有很却，丑是丑我？弃嫌就丑得生我看么怎。丑儿男见谁上世，斗柳细箕簸柳粗：道言常！通变懂不，灵不顽冥是真你“　　
”。意之王我中不，陋丑容形但，身子男个是然虽你“：道说子胆了大丞驿。话接敢不，惊心战胆，听一师太　　
”？何如，赘招里这在我留，去西往他发打，文关换倒儿点快，容之国倾你爱不也，富之国托你爱不决，汉罗的道得修久是父师我：王国复上去你，师太“：道叫嘴长蓬莲着挺边旁在戒八猪　　
。哑作聋装，佛念头低是只子蝉金　　
‘！奏回去好们我，应答速速，断立机当爷爷弟御请。逢难少稀在实间世，赘招来家国个一以但，有常也然虽下天，事的赘招种这像。过错可不机时了遇夫丈大“：铁打热趁来忙连，量考思沉在是子蝉金为以师太　　
。语不头低，佛念停不中心子蝉金　　
！佛陀弥阿　　
！了来然果　　
”。事亲这求来特，婚主官下，媒作师太令旨传。后帝为愿王我，王称面南坐，夫为爷爷弟御赘招，富之国一以愿王我，子男国上华中是爷爷弟御“　　
。牵线一里千，缘姻示指天上是必想，明光放镜玉，艳彩生屏金见梦，梦好个一了做晚昨说，喜欢分十王我，奏启里朝进才刚官下“　　
。白明不作装子蝉金”？事亲的个哪是的求人大知不，个三徒顽有只，随相女儿有没，地贵到来身只我僧贫！哉善！哉善“　　
”！亲求来特，意旨王我奉臣，临降爷爷弟御幸有天今。子男个一有没来从中国，国女梁西是里这“　　
。什合掌双，苦声一了叫暗子蝉金”？来何从喜，乐无喜无，怖无忧无，净清根六，人家出是僧贫！佛陀弥阿“　　
”！了喜之千万，爷爷弟御“：道僧唐对，来起了站，完拜官女位二　　
”。君夫王我了得做也实着，子男个这，化造有真王我“：喜暗中心，昂轩貌相是然果子蝉金见师太那　　
”？拜下人大位两劳敢，能何德何，人家出是僧贫“：道礼还一一子蝉金　　
。礼见来下了下跪双双，前面子蝉金到走，了来进走经已官女位二，着说正　　
”。意主有自孙老，他应答先管只，心放父师“：道慰安空悟孙　　
”？好是么怎却，亲成逼强，行放不们她如假，空悟“：了慌些有，形情的里这到想子蝉金　　
。道笑空悟孙”！亲说来是能可更但，能可有“　　
。饱吃有没还戒八猪”。吧们我请宴要王女是怕“　　
”？思意么什？了来也师太何为，了是就来回丞驿“：对不里那觉感总，安不些有子蝉金　　
”。了来人大丞驿们我和师太驾当“：道们他诉告来进人有面外，饭吃里厅大在正人四徒师　　
。来而驿阳迎往，门朝了出，旨领丞驿和师太　　
”。接迎城出驾摆再人寡，了意同他等。亲求弟御向里驿去先，婚主丞驿阳迎，媒作师太请就，奏所卿依“　　
”。绳赤系妻夫老月，叶红凭合配缘姻，道古自，媒无可不，事大姻婚但。当极言所公主“：道奏又师太驾当　　
。道奏拜们官百”！旨遵等臣！明英公主“　　
”？何如为以卿爱，弟御王唐下留只，去经取天西去个三们他发打，文关了换倒们他给，赐赏些多弟徒个三他给，话的样这“，想一了想，惊一了吃王女”？啊样这“　　
”。王阎活个像个一另，精猪野个像个一，精子猴个像个一，恶凶貌形是却弟徒个三那。物人俏华中赡南，儿男好国上朝天是真，俊英姿丰，堂堂貌相弟御王唐“　　
”？样模样怎是又他？丑凶样怎是弟徒他，弟御王唐过见你，卿爱“　　
”。瞻观失有，恶凶貌样却弟徒个三的弟御但。好之代万传永，合之作天是在实，合配公主与弟御王唐“：道奏又丞驿，完贺祝官女众　　
。喜道王女给，扬称声齐，地在伏拜官女众”！公主喜贺！公主喜恭“　　
”？呀事喜是不是？兆喜是不是这，卿爱众。业帝传永，孙生子生，合配阳阴他与，后为愿我，王为弟御朝唐招，富之国一以要人寡。啊赐所天上是这，子男土东是，弟御王唐个了来天今。精成牛水个是，人通普是不却但，君郎个一了配，主公刹罗时当，前年百几是还，配婚次一一唯，载记里庙宗。来里这到人男个一过见有没来从，王帝代历，来以辟开沌混自国我“，笑带上脸王女　　
”？兆喜是不还，人男的来土东是他，人男是必弟御，土东是乃朝唐“　　
”？兆喜是得见以何“　　
”！明光放镜玉，艳彩生屏金见梦人寡“　　
。道问声娇齐一都，喜有王女说听们官女的面下”？么什了见梦公主“　　
”！了来弟御王唐有真就天今！啊兆喜是真，梦个了做夜昨人寡“：道说呵呵笑，春含面粉然忽，奏闻王女　　
”？弟御王唐“。公主奏启来特，文关换倒来前，国我过经，经取佛拜天西上，口五马白连，尚和沙、戒八猪、空悟孙叫名别分，弟徒个三有带，僧唐弟御王唐大土东了得接，里驿馆在天今臣微“　　
”？奏来要事么什有丞驿“：道问，上殿到宣旨传王女，奏启去进即当官门黄　　
”。驾见事有，丞驿馆阳迎是我“：道官门黄对丞驿，前楼凤五到来。去而门出，册名了带，冠头服衣下一了理整，完说丞驿　　
”。王我奏启城进先官下，坐一坐心安里驿在先请们爷爷“：道又，爷老的来朝唐待款，饭斋排安事管叫，来起站丞驿　　
。来起丞驿请，礼还身起忙连子蝉金　　
”！迎远失有，爷老国大邦上是知不官下，罪恕们爷老“：头磕下跪来身起，完写，册在录记都历来名姓人几把，笔着拿丞驿　　
”！行放明验为乞，牒文关通有身随。口五马连行一，尚和沙弟师三是个一这，戒八猪弟师我是个一这，空悟孙弟徒大他是我，僧唐称人，弟御王唐是父师我。经求佛拜天西去，差钦下驾王唐大土东是们我“：道答声出空悟孙，了录名记登要是这　　
”？来里哪从客使“：道问，子身欠一欠，来册名记登过拿人令丞驿女，茶了喝人等子蝉金待　　
。笑直吃吃，颤乱枝花，语私窃窃们子女，来起思意好不些有子蝉金。看人四徒师着盯边旁在站，人男个四了来见看，子女轻年些是都里驿馆。茶上人叫，下坐里厅正在，内驿馆去进都们他请，路引面前在丞驿，礼了见方双　　
。丞驿的驿阳迎是便她来原，见相官女那与去前上，弟徒个三着领子蝉金。口了住忙慌戒八猪　　
。止制声出忙，了见听人被怕生，思意好不些有得觉，大点有音声戒八猪见听子蝉金”！言谨！言谨，戒八“　　
”？么什做他照还，了来胎下打经已，水泉胎落盏那了喝我！我玩别“　　
”。影双有没有看看，照一照边泉胎照去你，兄师二，的泉胎照有里那“：道笑尚和沙　　
”！驿阳迎有真，的真是的说家人里舍村那，空悟“：道说空悟孙对，来马下身翻便　　
。字个三”驿阳迎“着写面上，匾大块一有上门，门衙处一有然果面前，看一头抬子蝉金　　
”。见引来再，下陛皇我明奏官下待，册名记登驿馆去请，门城入擅可不，客使的来远“：道叫声高人众对，边旁道街在站人女的服官着穿个一见看然忽，角街个一过转，远老了走前往人四徒师　　
。楼茶肆酒有样一、挡摊的米卖盐卖有样一，排成铺店，整齐屋房是也，样一方地别与，井市里城这　　
！当难苦困围花烟，相丑施能悟是不。郎粉接街盈妇幼，种人呼路满娥娇。妆红尽牧耕樵渔，辈女皆商工士农。阳少世阴内国，梁西到佛拜僧圣：曰诗，证　　
。走前往水止如心，里神眼般狼饿街满在，心观口，口观鼻，鼻观眼子蝉金　　
。侧后僧唐在守，大般笼灯得瞪眼恶双一，须红脸满，脸黑张一是也尚和沙。面后在跟朵耳着摆，嘴着掬，马着牵戒八猪。散边两往就人的里哪，里哪到走，用管是真也倒招一这人两　　
。路开着叫嘴公雷，来出了拿貌相的陋丑最己自把也，路引面前在空悟孙”…！去！去！去“　　
。子蝉金的上马白着看地远远都，庞脸着摸，唇嘴着咬，指手着扭，角衣着搓，来头转调，跑再得不舍，来下了停又，远来丈去出跑。了开跑着叫尖地爬爬跌跌面四往，色失容花得吓女妇些那　　
》弟御王唐《：章二十二百三第

！狞狰不好貌相这！历凄不好吼声一这　　
”…呜嗷“：叫大样一猪杀声一出发，吼一力用，牙獠尖尖嘴一出露来开张，嘴搭吊蓬莲长长出伸，休不个抖来起了竖耳大扇蒲的侧脸在贴双一把，摇两了摇头把，听一戒八猪　　
”！是就来出拿脸嘴旧你把，讲乱用不，子呆“：道说头回，笑想得看空悟孙　　
”！猪阉个是我！猪阉个是我“：道嚷声高，神心收强，佛陀弥阿声一了念暗暗忙”。旨教门佛了乱，怀情荡放莫切“诲教曾前城进傅师起想，人女是尽前面，脚开不迈见看，马着牵面前在戒八猪　　
。动稍敢不，呆呆痴痴得吓，气香脂胭是都的到闻子鼻，语笑声欢是都的到听里耳，脸嫩衣彩是都的到看里眼子蝉金　　
。来上了围面四从蜂窝一，了走不马见看，到踏踩马被怕还来本人女些那。行前敢不，马了住勒子蝉金　　
。望张地切热羞娇，睛眼了大睁，子脖了长伸都人人，通不泄水得围道街把，踵接肩摩，动攒头人，来街东向涌都女妇的少少老老，间时一　　
”！了来种人！了来种人“：说传在都城满街满，间时霎，万千千传百，百传十，十传一音声这　　
”！了来种人！了来种人“：叫呼论谈地呵呵笑笑，姿弄手搔人人，捏捏扭扭个个。来过了望齐齐，计活里手了停都，人男个四是还，人个四了来走边东见看然忽人女些那　　
。往往来来，卖做买做上街边两在，媚柔着透，容形止举，脆娇音声，笑谈话说，眉着画，眼着描，粉脂着涂上脸，子袄短子裙长是都着穿人人　　
。女妇是都全，少老分不，往人来人上面街见只，口道街关东了到，间话说。命领人三　　
”。旨教门佛了乱，怀情荡放莫切，些一矩规，慎谨心小要都们你。城皇国女梁西是必想，哗喧声人上井市池城面前，空悟“：指一手伸上马在子蝉金　　
。界国梁西了到，里十四三约了走人四。去而路大奔落村出走，路引边前在空悟孙，李行着挑尚和沙，缰马着牵戒八猪，马白着骑子蝉金。家婆婆了谢来床起们徒师，明天到睡稳安觉一　　
。睡安人四请，里房面外在摆，铺被席草些出搬又，斋了吃。斋用人几徒师请，椅桌了出搬，菜饭了好做，喜欢不无人家一这　　
”！了本材棺我够，水罐这“：道人家对着笑，下地在埋罐瓦把，坑个了挖，里院后到抬，来出女妇个两了叫。了实严得封，里罐瓦在装来出倒都，水桶吊一那的剩余把，空悟孙了谢，喜大婆婆那　　
。道婆婆老向转空悟孙”。了家你给送就水，了好都个两们他然既“　　
。道回戒八猪”？么什做水喝还，了事有没，了散是该应气胎，了痛不子肚我“　　
。问着笑空悟孙”？呢水喝要不要还，子呆“　　
。说子蝉金对，饭做人家完咐吩婆婆老”。罢我给了赐水这把，父师老“　　
。饭煮米淘去又忙慌人家一这，要还戒八猪，了完喝经已粥。大更变会不会子肚后以管哪，吃有要只，鼓很大很就子肚来本戒八猪”？么什做他怕，猪母是不又我！事没！事没“　　
”。子样个像不，肚包沙个成变后以，多太得吃后产！点吃少！头猪“：道笑空悟孙　　
。添再着叫在还，碗数十了吃戒八猪，粥稀盏两了吃子蝉金，后来出。澡个了洗去都戒八猪和子蝉金，来水热了烧人叫，笑一呵呵婆婆那　　
”。净干洗洗要？么什怕，产小个是算只多最，产大是不又我“：道囔嘟戒八猪　　
”！病得就水了沾，呢水沾能不人的子月坐！澡得不洗，兄师二“　　
”。粥吃来再，澡个洗我给水热些烧请。补用不，实壮子身我，婆婆“：道笑戒八猪　　
。虚补后产作以，们他给来出粥米白些了端又人家婆婆那　　
。了块肉团血那里子肚了去化，胀肿了消渐渐也子肚，痛疼再不，了开展舒慢慢头眉，面后了到，分一了轻子身得觉，次一跑每　　
。遍几了跑地出跑进跑自各就，久多没，去进跑又个一这，来出才个一那，去进跑又个一那，来出才个一这，了忙得有回这人个两。便方个两们他给，里房间一另到放，来桶马个两了取去早，勤殷得侍服也倒婆婆那　　
”！啊病后产个得，风了吹要不，啊风吹去出要不，啊父师“：道说子蝉金着拉前上忙连空悟孙　　
。手解处静僻找去要，了住不忍也子蝉金　　
。闻难臭秽，流齐尿屎，住忍没个一然忽戒八猪。遍五三了响子肚，痛着忍，心着麻人两　　
”。了好就会一过，了胎化在是这，怕用不爷老“：道释解忙连婆婆那　　
。流直汗冷，怕又痛又人两。叫鸣般一雷打地碌碌骨还，害厉更前先比得痛，来起痛绞然猛子肚得觉，会一了过。来胎下化能否是知不，下八上七里心，水了喝人两　　
。了去下了喝就，倒一里口往咚咕戒八猪。戒八猪给递水儿盏半了舀也，来过子盏瓷花了接去婆婆那，水了完喝子蝉金。来乱敢不，听一戒八猪　　
。止阻着叫来去忙慌，桶吊拿去他看婆婆那”！了尽化给都子肚子肠连，水桶吊一这了喝是要你！了人死吓！啊爷爷老“　　
。去过走地晃晃摇摇着说”。罢了喝接直桶吊着拿去我，子盏用不我“：道，了急些有，口一他足不还，水的里子盏瓷花那看戒八猪　　
”！了气胎了解就，口一喝要只，喝慢慢，父师老“　　
。喝子蝉金给来过捧，水儿盏半了舀，子盏瓷花个了取，侍服来地滋滋喜都人人。萨菩活位四拜朝上地在跪，来出了跑都子家一婆婆那”！啊萨菩活！来水得取能也金礼没！啊萨菩“　　
”！了们你了累，啊弟徒“：道来身起，痛着忍子蝉金　　
”！了来水！了来水“：道笑桶吊着提，了到后随步脚尚和沙，他耍一耍要还空悟孙　　
”？吗了水有，笑取别，哥猴“：道问来身转，喜又惊又戒八猪　　
”？啊娃生候时么什，子呆“：道问声大，侧身他到走悄悄空悟孙　　
。吟呻地叽叽哼哼里嘴，望张上槛门在倚正，子肚大着腆戒八猪，子院进走　　
。里落村到回，喜喜欢欢，尚和沙上赶，光祥着纵空悟孙。了去落村回，来云起驾，声一笑哈哈，缠纠他和再想不，父师忧心空悟孙。言不口闭，甘不些有，怕害些有上脸，空悟孙着看仙真意如　　
。问发住不忍，子钩来如么什说仙真意如这听，套圈个是琢钢金个那山金得觉直一空悟孙　　
”？系关么什是牛老的子套下子圈使个那山金和你！白明个说我给？子钩他子钩你么什“　　
”！吧醒醒是还你劝我！子钩来如上去要却，子钩我断能你！狠你算，子猴：道说恨恨，声一了息叹，了断子钩见看，上地在倒仙真意如　　
”？么礼无敢再！畜孽“：道骂地冲冲气怒，上地在扔声一地啪再，段四了作扳又，声一地啪，起一在合段两把又。段两为折钩金杆一把，声一地啪，把钩住握手一，头钩住握手一，来钩金意如过夺手一空悟孙　　
。来起不爬着扎挣，上地在翻撞下一被，及不手措仙真意如。去里怀仙真意如到撞然猛，去过了冲，动一子身，怒大中心，过躲起跳忙慌空悟孙。去钩上脚空悟孙向又，子钩一地唰　　
”。走里那！险阴真！猴泼“：声一叫大，急又气又由不，话面场通大一说来又空悟孙，了水了取叫大里那在尚和沙见听仙真意如，刻此　　
。了经取去他由再能不就然自，行德僧圣他了坏，来蝉金小个一下生是要，水的河母子了喝子蝉金　　
。来出了派仙真意如他把又以所，成垂败功，来出了看来如被，人几徒师截阻来山金在，王大兕角独身化牛青的祖道，底年去　　
。经取去西僧唐止阻来是来二，仇报儿孩红给要是来一，泉胎落这占霸来底年去仙真意如　　
”！了人他索勒再可不切，人的水取来有再后以，年几活多你饶就，生放如不死打是只。了死打早也，个几有再是就，仙真意如么什个一你说别，你打来事本出拿肯若孙老。了去水取弟师我叫却，战争来出你哄，计山离虎调个了用我，来次一这。得取没也水，子下两了钩你被，水取来我次上“　　
。你了饶就，上面情王魔牛兄令你在看也来二。死致不罪，恶作凶行有没还你是只，举易而轻，你了杀要是若我，说孙老听你“：笑一冷冷，钩金住架棒铁使，了听空悟孙　　
”！罢他了饶！罢他了饶！了水了取我，兄师大“：道喊空悟孙对，雾云起驾，门庵了出，来出提，水桶吊一了打满满，去井下放桶吊把，边井到来，桶吊着拿尚和沙　　
。了去面后到爬，用并肢四，流直汗冷，怕又里心，痛又上身，说再敢哪士道那　　
”！水打我让！命一你饶我！身人个是又你，畜孽这你死打要我“：道骂尚和沙　　
。散魄飞魂，白惨容面得吓，刺乱砍乱剑宝着拿手右，踢乱蹬乱上地在腿双他。来起不扎挣时一，上地在倒打被也人，了折打膊胳把，上膊胳左在打杖一被，及不闪躲，人打就话说不尚和个这到想没士道那。去过了打杖一是就头劈，话说不也，杖宝妖降出取，桶吊下放尚和沙　　
》国儿女《：章一十二百三第

”！水取来敢，人什是你“：道问喝，住挡前上剑宝着挺，了来进冲尚和沙见看，里那在守剑宝着拿士道那，上边栏井　　
。水泉找去里门进闯，门院开踢，了去门出打个两他见看，着等外门在桶吊着提尚和沙　　
。解难分难得打人个两，下坡山了到打，门庵了出引仙真意如把地慢慢，步一步一，心了存空悟孙　　
。求容不侄为仙妖，水取来师救圣大。愁月日尘扬土播，暗坤乾石走砂飞。仇怀各怒奋人二，钩意如，棒箍金　　
。暗地昏天得打，齿切牙咬人个两，退轻肯不决是仙真意如，水取要心一是空悟孙。了猛凶更次前比，斗打番一这　　
。战迎来气勇起奋，来起了舞钩金意如，子棍一了过躲，身侧一仙真意如　　
。去过了打就脑盖头劈，动一下脚，势架个一了摆空悟孙”！棍看！水给不，怪妖好“　　
。前身了在挡钩金把仙真意如”！给不！给不“　　
。来下了拿手双上膀肩从棒箍金把，着笑冷空悟孙”？给不真“　　
。茬内厉色些有显明却，昂激得说然虽话这　　
”？取来手白敢么怎，礼酒有没又，人仇我是又你况何。儿点一他给会才，求来礼厚了备要也，相宰王帝是算就，矩规了立就早，的里井家我是水泉“：道说的冲冲气怒仙真意如　　
”。水取是只来我“：道棒铁着扛空悟孙　　
”？么什做来又你！子猴泼“：道喝来门出走，子钩金意如着挺，样模赳赳雄派一出装，地盈盈笑上脸他　　
？了轻看弟徒让是不岂不要，了去出不思意好不也但，底没是还里心然虽，说一么这他听仙真意如　　
”！他了胜定一你父师回一这，了来又好只，已得不得逼他把，紧得怨埋，了重胎子蝉金是然必，来又在现，去而何奈可无也时当他？了平扯相是不却，跌两了摔他钩父师被，候时水打他次两面后，了赢他被回两面前“　　
。。道说弟徒着看头摇摇，底没里心仙真意如”。了赢他被是都，回两了打面前“　　
。屁马拍来士道那”。手对个是正，他于弱不也你，高虽段手他，父师“　　
”。罢井着守去如不？办么怎可！重是在实子棍那知才天今，信不还我，段手些有他说听前以！敌难是真子棒条那他但，张嚣太子猴泼这“：道语自，来下停又忽，打去出冲要就钩金意如起提，怒大中心仙真意如　　
”！了来又空悟孙那，父师“：报通面里进跑急，了见看士道门守　　
”！门开！门开“：叫大外门院到来，棒铁着举空悟孙。边一在闪，应答头点尚和沙　　
”。了来回着跟然自我，去回跑就水了取，去进机乘再你，候时酣正得打他和我等，急别你。战挑头出孙老等，着躲边一在先，子索和桶着拿你“：道尚和沙咐吩空悟孙　　
。外庵仙聚在落，山阳解到来，云着驾，落村了出空悟孙与，桶吊索绳了拿尚和沙　　
。来出索绳条一了多拿去进又，着说婆婆老”。理道有“　　
”。用够不条一，深太井他怕，去子索条两带“：道，来过了接尚和沙　　
。尚和沙给递，索绳条一了系又，桶吊个一来出拿面后到走，应答声连婆婆那”！有！有！有“　　
”。使使个一借？吗桶吊有可家你“　　
”。吧去水求去快“：道他催忙连，此见婆婆那　　
。笑想是在实，话的戒八猪着听空悟孙”。呢娃生好，气力些省，了说要不你“　　
”。了手动得懒就必想们她，闻难腥臊是也，来下肉了割是算就，猪臊个是我；袋香做好，喷喷香是们他。怕不也我，袋香做说若。住不架招能可就，来都人的国一村一这你怕就怕，怕不是倒猪老，个十五三若，事子码这“：着吟呻哼哼戒八猪　　
”！呢死个是都右左。手放肯才呼呜命一后最，头骨包皮得榨压们你把得非，人的旷久是都们她，们她了从是要们你！哩上身在挂儿袋香做去来下了割都块块一，肉的上身们你把，命性们你了害要就们她，们她了从不是要们你！合交们你和要来上扑，般一了疯都，样一羊羔了见看狼饿是不还？们你过放得舍里那，人女轻年些那，家人别了到是要“　　
。人伤来不以所，了事的女男月风些那想不经已，了纪年岁几有都，人口五四儿家一我“　　
”？思意么什，囵囫得不“：问地哼哼戒八猪　　
”！了囵囫得不就们你，家人别了到是若！家我了到来，化造有们你是还，呀爷爷“：道笑，步一退后婆婆老　　
”？个哪伤敢，辈之流女是都们你“：道声一地咄空悟孙　　
”。们你害伤会不决，想妄做再敢不决家我，凡临萨菩汉罗是们你知才，去雾来云萨菩位这见看才刚，心之怜爱有是们我，时里这到刚们你。们你侍服顾看来都人家一我，侍服弟徒你要需不，心放管只汉罗老“：道说来过，了听边旁在婆婆老个那　　
。脸苦眉愁子蝉金”？侍服谁，的病有个两们我下丢，了去都的病没个两们你“　　
”！来水得取以可定一，水取去机乘就弟师沙，斗敌厮那和孙老，边井里庵了到等。便方不人个一，去起一弟师沙叫来是，来回次这我“，道续继，人二看了看空悟孙”！来回水取会定一，心放父师“　　
”？办么怎可样这像，啊弟徒“　　
。的装假是还，的来出急是还，的来出痛是道知不也，泪着流子蝉金　　
。遍一了说子蝉金对情事把，里门进走边说边空悟孙”！趟一去起一我跟你！取难，呢有没“　　
”？了来水取，兄师大“：道盼期脸一，来门出接尚和沙　　
”！去快，弟师沙“：道叫都，了来水了取为以，喜欢中心，音声空悟孙见听，绝不吟呻哼哼得痛在正戒八猪和子蝉金，里子院　　
”！弟师沙“：道喊声大就门进未，里落村了到回云着驾，跳一身纵空悟孙　　
！来手帮个叫去回先：想一了想，子鼻牛声一了骂地恨恨，头挠了挠，子钩闷下来上仙真意如心担要又，水了不打，了有没也桶吊现发才，来边井回走空悟孙　　
。打空悟孙和来不本根，了开跑远远，退后身飞，笑冷嘿嘿仙真意如　　
”。赖无是这“。去上了打地脑没头没，子棒铁着抡手双，来起爬，急又气又空悟孙　　
。了倒钩空悟孙把又，长多丈一得伸然突钩金，水提身俯空悟孙着趁，长变能却钩金意如这，远得站然虽人他。宝法的意如化变个是也，钩金意如的仙真意如这来原　　
。了去里底井下掉都又，索绳的上桶吊着连，中声嗖嗖桶吊那　　
。地在倒摔，脚了住钩被又空悟孙，响闷声一是又　　
！扑　　
。水提去力用才这，动有没地原在站是还仙真意如那见，眼一了看头回，提上往去不先，水桶一了舀，去下放地嗖嗖索绳水吊那把　　
。水吊去又，桶吊了拿手右，后身在撑，着拿里手左在放棒箍金把，了怕是他为以，动不里那在站仙真意如见空悟孙　　
。空悟孙着看冷冷，着站远远是只，激他受不，他过不打道知仙真意如　　
”！死打子棍一畜孽个这你把不我看！来过你！来过你“：道骂大，子棍着举空悟孙　　
。了开跑又，倒钩空悟孙把子钩一，来上冲悄悄，了水吊去下身俯空悟孙见看，远跑没仙真意如来原　　
”？去水的我了得取么怎你看我“：着笑冷嘿嘿，外开许丈在站钩金意如着拿里手仙真意如那见只，看一来起爬，烟冒孔七得气空悟孙　　
。了去进里井下掉通扑又，声一地嗖水桶那。上地泥了在啃巴嘴，屎吃狗个一了摔得拉被空悟孙　　
！扑　　
。脚了住拉西东么什被然忽，来出提要正上往，水桶一了打地满满，声一啦哗。水打去里井下伸，来桶吊个一了寻去，笑一呵呵空悟孙。了跑上山面后往也，叫尖声一地啊，挡抵手还敢不，猛凶势棍他看士道　　
。打就士道那着对棒箍金起举，声一喝大空悟孙。恐惊张慌色神，空悟孙着盯，抖发些有也手的剑拿，了来进空悟孙见看，边井在守，剑宝把一着拿里手士道的门关个那。井口一有然果，中井天面里子庵。去进了闯，棒箍金着提手一，钵瓦着拿手一他。碎粉得踢门庵把，脚一起飞，前门到走空悟孙　　
。栓门了上，了关紧紧门庵把声一地，里庵进跑身飞，了跑过不打父师见看，战观边旁在直一弟徒大的仙真意如。水泉胎落找去，来身过转，钵瓦起拿去过，赶追去不也空悟孙　　
。了跑上山往头掉，招花个一了使，战再敢不，妙不势形看看仙真意如。棒一似重棒一，棒一似快棒一，星流如得舞棒铁条一，猛越打越是却空悟孙。了住不挡些有渐渐仙真意如，合回个几十了打人两。重沉棒铁空悟孙住不架也却，仇报儿侄给想命了拼然虽仙真意如　　
。边那在赢输见不，后前无打棒挛钩。还回两复复返返，败胜争来来往往。蝉捕钩三顶压，雀持鹰棍一腰锁。鞭头近起钩肩过，重处伤丢棍手阴。玄妙展钩斜脚着，猛威施刺乱胸当。巅龙似狠棒箍金，毒蝎如强钩意如。泉与不身亡侄为个一那，水求来命伤师因个一这　　
》水取妖调《：章十二百三第

。起一了在打人两，棒箍金着舞，了善能不见空悟孙　　
”！棍看，打讨然既！障孽的眼长不这你“　　
。打猛阵一，钩金着挥仙真意如”！仇报甥外我给，酱肉为剁你把来我看？水泉要想还，里手的我在撞天今！活死知不，子猴这你“　　
”！罢我给来水泉些取去快，打说要不，人家自是都“：道笑，钩金了住架，声一的当　　
。里手在拿棒箍金条一大口碗，晃一针花绣中手，备准有早空悟孙！来过了划钩金意如的中手，着说　　
”！钩一我吃先，说再要不？好的才奴做人给去人亲母父了离是还？好王大婴圣做地在在自自是甥外我：说说你！语巧言花里这在还，人了害，子猴这你！他害样这会不就，谊情父叔儿点半有是要你“，道喝冷冷仙真意如”？猴泼这你“　　
”！呢父叔他是算也我，伯叔他是生先况何？呢我怪来而反生先么怎，了处好了得是那他，他上不比还们我，子童财善了做，萨菩音观了跟儿侄令。访拜来有没以所，里哪在府尊生先道知不是只。弟兄七的拜结是他和我，前年百几，友朋是也我和王魔牛！矣差言所生先“：道笑陪却上嘴，着想里心空悟孙　　
。了取难些有水这，的来里这到跑意特才，后之息消的儿孩红了到听是仙真意如这来看，里这到来才底年去是仙真意如说婆婆那前先，此如来原　　
”！水要我找来敢还！来门上送己自敢还倒你，呢仇报你找要正我！了害儿侄我把，残凶弟徒大的子蝉金说，我诉告来信有哥大牛“，道喝空悟孙着指，钩金意如了起拿仙真意如”！弟兄把我是王魔牛，儿侄我是王大婴圣：你诉告我“　　
。道笑轻轻，色惧无毫，针花绣了着握空悟孙”？么仙真意如是不生先“　　
。道问眼怒着睁圆仙真意如”？么人么什是我道知你“　　
。精妖是也定不说，仙真么什是不来看，号名儿孩红了出说仙真意如这。里手在握般针花绣根一如，大变有没，棒箍金了出摸里朵耳在暗暗边说边空悟孙”？么什做他问仙真，号绰儿孩红洞云火涧松枯山号是王大婴圣“　　
”？么王大婴圣个一了着遇可们你“：道地恨恨，牙着咬仙真意如　　
。主的事怕是不可空悟孙但，意好有没乎似仙真意如这。来下了冷也气语他，情神此如仙真意如见空悟孙”？说要么什有生先！空悟孙弟徒大子蝉金是正“　　
。般一楚清认确要像好，道问次再，钩金意如了紧握仙真意如”？人别是不？空悟孙弟徒大子蝉金是就你“　　
。对不些有得觉空悟孙”！是正“　　
”？吗藏三唐世转子蝉金是可父师你“：道冷冷，眉横目怒仙真意如　　
”。便方个行请还，难一父师我救，水泉胎落碗一求拜府仙来特，胎成疼腹，水河母子了饮误父师我“　　
。了硬生些有得显，话番一这仙真意如”？么什做我找来你。道大地天的我求，真的我修我。路大门佛的你走，经的你取你“　　
？么人故位一是这非莫，怪奇些有里心空悟孙”。生先道知才，仙真意如位有里庵仙聚，说人乡的西河母子听。颜尊识不以所，访拜法无，了远疏都也友朋时幼把，行西往水涉山登是都向一这，门佛了归从自我“　　
。问又仙真意如”？么我得认可你“　　
”？理之冒假有岂，空悟孙圣大天齐的宫天闹大前年百五是就我。姓改不坐，名更不行子君，道言常？话里哪说生先“：道掌合空悟孙　　
”？名姓他冒假是还？空悟孙圣大天齐的宫天闹大是真你“：道笑嘿嘿，晌半了看空悟孙着盯仙真意如　　
。同一不冠衣奈争，帅元温似恶容形。松蓬短发赤边鬓，火烈如飘髯下额。红翻口利尖牙钢，竖眉明光眼凤。龙蟒若长杆利，子钩金意如拿手　　
。绒绣闪裙露半，袜波凌锦纳双一。珑玲绕带宝间腰，绣锦堆鞋云下足。红衣法缕金穿身，艳彩飞冠星戴头：扮打仙真那见观，头转。样模人那见看，头过转空悟孙　　
。礼作掌合，唤叫人有见听空悟孙”！空悟孙是便僧贫“　　
”？里哪在空悟孙“：道叫大，里院到来，门庵了出走步快，钩金意如器兵身随起拿，衣道了上换，服便了脱，完笑仙真意如。以所明不时一，愣发些有，狞狰些有得笑父师见看士道　　
。笑大哈哈，来身起站然猛，字三”空悟孙“了听仙真意如”？空悟孙圣大天齐“　　
”！空悟孙圣大天齐弟徒大僧唐“　　
”？谁是人的水求个那说你？谁“　　
”。父师他救，水泉胎落求想，空悟孙圣大天齐弟徒大僧唐是称自，尚和个有面外，父师“：道说礼了行才，了终曲一到待，候等静静，前门在站，扰打敢不士道这　　
。琴瑶着抚地醺微情神，前案琴在坐端正父师见看，里房丈方到来。置处父师给报禀去进得只，狠凶得说他见士道　　
”！了我给送都井连定不说，我给水泉送会定一就他，了来空悟孙我说就，说说父师你和去进你，旨圣过大情人“：道说声高，了来上又气火，去回他要士道这见，人求来子性着耐空悟孙　　
”！想别然不，来再礼了办去回快你？人送白白水泉拿父师我要道难，礼酒红花有没！呀傻好你“：道笑哈哈士道　　
”。送相品礼有没，僧搭挂路过个是我“道手摆摆空悟孙　　
。问又，空空手两空悟孙看士道”？呢礼酒红花的你“　　
”。空悟孙圣大天齐名，弟徒大僧唐是我“：道答空悟孙　　
”？字名么什做叫你。弟徒大爷老仙真意如是我！庵仙聚有只，洞儿破有没里这“：道笑呵呵，水的里河母子了喝尚和是听一士道那　　
”？仙真意如是可，长道问敢。父师我救搭，水泉些求，仙真意如见拜来前昧冒以所，气胎得消以可泉胎落有洞儿破山阳解有唯，治可药无，气胎了成结是这，讲人地此。受难胀肿，痛疼子肚，水河母子了饮误父师我为因。尚和的经取佛拜天西去差钦唐大土东是僧贫“：道笑，佛陀弥阿声一了念，什合手双，钵瓦下放　　
。礼无便不也他，人于求有但，士道是方对然虽，去过走空悟孙　　
。上地草里院在坐腿盘，士道老个一有里那，看一里往空悟孙。问发声大人有，中声吠犬　　
”？干贵何有庵小到？尚和的来里哪“　　
。叫大阵一汪汪空悟孙着对，狗黄大条一来出窜然忽里门，前门院笆篱到来，去过走上桥石小从空悟孙　　
。北南通沟，上溪小在横桥石小座一，流而缓缓东往西从，底见清清，流细潺潺，溪小条一前门，山青倚背，南向北坐院庄这：看一细仔，前近了到，院庄处那向走，头云了下空悟孙　　
。境圣仙神像不也，场山魔妖是像不，气风俗世些有颇，音声的吠犬鸣鸡出传里院，院庄所一有，处阴背北山见又　　
。山好的秀毓灵钟座一是然果，秀峰翠林，幽涧清溪见但。来头云下按，了山阳解了到道知空悟孙　　
！山华西峰三似胜，景台天亚不然果。还薪负了樵逢常，去药采童仙见每。看厌不涓涓石泉，到难真滚滚埃尘。鬟髻似崖青，嶂屏如岱翠。攀猿饮鹿，过雁啼鸟。蘩木树峦峰远远，密萝藤壑谷重重。闲样一云溪，落连相水涧。蓝铺草野，锦摆花幽　　
。路去了住阻云入耸高，山高座一了见看就眼转，方南正飞直云斗筋着驾空悟孙　　
。了萨菩活奉供来饭做水烧着争去都，完拜。萨菩活汉罗活着叫里嘴，拜礼头磕子蝉金对来齐一，人妇个几那的过来出才刚出叫，里院面后进跑又，想一想，拜几了拜她　　
”！呀萨菩活！萨菩活！云驾会尚和这！呀爷爷“　　
。拜礼空天着对忙慌，呆口瞪目得惊，去而天飞云驾空悟孙见看婆婆那　　
。了去头云上跳，房草出走，钵瓦了接空悟孙　　
”。啊想不也们你来原“道笑取，了看空悟孙　　
”！急应着留们我给，来水些取多请，去子钵这拿“：空悟孙给递，钵瓦大个一着端里手，了来出面里从婆婆那　　
”！心放，兄师大！好“：道声应尚和沙　　
”。了去水取我，们她唬吓唬吓，来段手前以出拿你，父师负欺，礼无人家这是若，父师着看心小好好你“：尚和沙咐吩来身转，了去面里到走婆婆那见看，路了明问空悟孙　　
”。来水些取去就这孙老，心放父师！了好！了好“　　
”。里十三有“　　
”？程路多几有山阳解那到里这你，婆婆“：道问，笑露上脸他　　
！事难么什是不都之总，偷就来不抢，抢就来不求　　
？吗办好不还那，财钱收要，了占霸人有是只来原，呢了求可水没，了涸干水泉胎落是为以还空悟孙　　
”！吧来下生，落蒂熟瓜到等，痛些着忍就们你看我，水来不求，品礼财钱有没？品礼办买去财钱少多有里哪，僧脚行这们你。水儿碗一他得求能才，他给献奉心诚，盘果酒羊，礼表红花备准要，人的水求想。人赐易轻肯不，水泉胎落了住守他，庵仙聚作叫名改，了占洞儿破那把，仙真意如叫名，人道个一了来，底年去。了水得不取却在现，享可人人，物之主无国女我是来本泉胎落“道息叹，头摇婆婆　　
》恨旧《：章九十一百三第

。解分回下听且，会理么甚有还中界国到知不竟毕　　
。然自体胎凡化销，净干身孽口净洗　　
是才里这，绳缰了拢戒八猪，路引边前圣大孙。囊行着挑尚和沙。马上鞍攀藏三唐。舍村离出，家婆婆了谢们徒师，明天日次　　
。宿一了息将，停停消消。斋了吃们僧唐，凳桌开调，饭斋顿整，喜欢不无小老众"！也本材棺的我够，水罐这"：道小老众对，下地边后在埋，中之罐瓦于装，水之剩余将，者行了谢婆婆那"。罢家你送水将，了好都个两他是既"：道者行"？为何水吃又，事无然洒，了散行已是想气胎，了疼不也腹肚的我"：道戒八"？了水吃不，子呆"：道者行"。罢我了赐水这把，父师老"：道僧唐对婆婆老　　
。饭煮拾收去又个真子家那"？甚做他怕，猪母是不又我！事没！事没"：道戒八"。样模象不，肚包沙个做弄莫！些吃少！货夯"：道笑者行。添要只还，碗数十了吃就戒八，汤粥儿盏两吃才僧唐。脚手了净个两他与汤些烧子婆那个真"。净干儿洗洗？的怎他怕，产小个是只右左，生大曾不又我"：道戒八"。病致浆水了弄人的子月坐，澡得不洗，哥哥"：道僧沙"。粥吃好却，澡个洗我与水汤些烧且。虚补用不，落实子身的我，婆婆"：道戒八，虚补他与粥米白些煎又家婆婆那。块肉团血那了化，胀肿了销的渐渐，痛疼了住觉才，遍几了行各，间臾须。便方个两他教，来桶净个两取即婆婆那"。疾之后产个做弄，风了冒时一，子人怕。去里地风出莫切，啊父师"：道者行。手解处静往要住不忍也僧唐，流齐便小大，住不忍子呆那，后之鸣肠。鸣肠阵五三辘毂辘毂听只，痛绞中腹个两他，时之饭顿有里那　　
。盏半了吃只也，为胡敢不子呆得吓"！了尽化都子肚子肠连道好，水桶吊这了吃若！了罢人杀唬，爷爷老"：道子婆那"。罢了喝我等桶吊连，子盏用不我"：道戒八"。气胎了解就，口一消只，吃的细细，父师老"：道藏三与递，儿盏半了舀，子盏磁花个取忙即"！得难！得难是却，呀萨菩"：道拜礼出都儿口几，喜欢也却婆婆那"！也们你了累，啊弟徒"：道身欠痛忍藏三"！了来水！了来水"：道笑，到就后随僧沙，他耍要还者行"？么来水有曾可，笑取莫哥哥"：道了慌子呆"？的房占时几，子呆"：道前上悄悄者行。哩哼上枋门在倚，子肚着腆戒八猪见只，舍村来径，头云下按，处本于回，欢欢喜喜，水真了得，僧沙上赶，光祥着纵圣大　　
。还容笑意得君心，教正宗门旁倒推　　
。难费不功施母土，象胎成结枉儿婴　　
。丹仙是药灵砂灵，气母无铅真汞真　　
。干汞真和调水真，水真须炼若铅真　　
：曰诗，证为诗有。起而云驾，呵呵笑圣大这，言无辱忍，兢兢战战仙妖那"？么礼无敢再！畜孽泼"：道地于之掷，段四作抉，抉一又着拿总，段两为折，来钩意如过夺圣大。起不扎挣，辣蹼个一了推，及不手措仙妖那"！走休"：声喝，前上赶，头钩过闪圣大被，脚钩来就，演一演，歹好识不仙妖那"。他趵湛刹磺校者水取有再后已，耳年几活你教你饶且，生放如不死打是正。了死打也，个几有再是就，仙真意如么甚个一是你说莫，你打来事本出拿肯若孙老。了去水取弟师我着却，战争来出你哄，计山离虎调个是我，来然才。去水得未，下两了钩被我，来头先。上情的王魔牛兄令你看来二，法犯曾不你奈争，绝杀尽斩待本我，说孙老听你"：道子钩住支棒铁使才方，得听圣大　　
"！罢他饶！罢他饶！也去水了取已我，哥大"：道喊者行着望，雾云起驾，门庵出走，水桶吊一了打的满满中井向桶吊将才却僧沙。了去面后到爬，的地叫天叫人道那"！水打我让！罢去你饶，你怜还我！身人个是你奈怎，畜孽这你杀打要我"：道骂僧沙。命挣下地在倒人道，折打膊臂左把，及不闪躲人道那。打便头着，话对不，杖宝妖降出取，桶吊下放僧沙"！水取来敢，人甚是你"：道住挡边井在人道那见只，去门进闯，桶吊着提尚和沙那说却　　
。题不持相苦恨，下之坡山到斗，的舞舞跳跳，手交外门庵在个两他　　
。休罢不亡存定不，战争相意有心有。缪绸越打越仙真，悦喜愈争愈圣大。牛斗过纷纷气杀，木林催滚滚风狂。丘山振吼哮声喊，响棒钩兵兵朴朴。愁神鬼雾嗳云喷，擞抖越，见机添。柔刚定齿切，负胜争牙咬。休安赌处一，力努齐家两。求容不侄为仙妖，水取来师救圣大。愁月日尘扬土播，暗坤乾石走砂飞。仇怀各怒奋人二，钩意如，棒箍金　　
：杀好，胜更前比场一这。还相架急子钩使，过躲身侧仙真那。打便头着，说容不，怀满个抢，子架个一丢"！棍看，水与不既！障孽泼"：道骂圣大"！与不，与不"：道仙真"？与不个真"，道圣大"？取来手白敢擅，人仇的我是又你况。须些与仅才方，求来酒羊礼表须也，相宰王帝是凭，井之家吾乃水泉"：道仙真。"水取是只来我"：道圣大"？甚作来又你！狲猢泼"：道喝来门出走，子钩意如挺，风威阵一盈盈笑，意春怀满孜孜喜，言闻仙真　　
"。疑无胜决师我取管。心之师他慢有决，也来而已得不，紧得怨埋，重身成胎藏三是然必，来复又今，去而奈无既先？也肩比相是不却，跌两他钩父师被，时之水打次两面后；性之猛一是过不，赢虽回两前"：道人道"。了赢他被，回两面前"：道生先"。手对个是正，他与亚不亦你，高虽段手的他，父师"：道人道"。敌难是真棒条那他，知方日今然果，段手些有他闻向一！状无大老猴泼这"：道怒大中心生先那"。也了来又空悟孙那，父师"：道报通里入急，见看的门守那"！门开！门开"：叫高门近，棒铁了掣圣大孙　　
。命言依谨僧沙"。走就水取，去进机乘你，时之浓正战交人两我待你。战索头出孙老等，着躲边一在且，了拿索桶将你"：道僧沙咐吩圣大。外庵至径，头云下按，界山阳解到却，辰时个半消那。去而云驾同一，舍村了出圣大随即，索桶了接僧沙　　
"。用要深井时一恐，去子索条两带"：道僧沙。僧沙与递，子索条一了窝又，桶吊个一出取边后往即子婆那"。使使个借？桶吊有可家你"：道者行"。去水求快，疑迟必不"：道婆婆那"。也产生好，气力些省，嘴说要不你"：道笑者行"。伤无以可此故，的臊是也，去肉了割就，猪臊个是我；袋香做好，的喷喷香是都们他。伤无决我，等这若"：道戒八"。哩儿袋香做去了割都，肉上身们你把，命性你害要就，从不如假。合交你与要就！去你过放肯个那，人之小年那，大众小老，家二第到还若。你伤肯不此故，了休皆尽事月风那把，的纪年岁几有是都，口五四儿家一我"：道婆婆"？的么怎是，囵囫得不"：道的哼哼戒八"！了囵囫得不也们你，家二第到若！家我到来，化造有们你是还，呀爷爷"：道笑子婆老"？个那伤敢，辈之流女等汝"：道声一的咄者行　　
"。你害复敢不决家我。萨菩汉罗是你知方，去雾来云萨菩位这见才却，意之怜爱有实等我，时到间早们你。你侍伏顾看然自家我，弟徒你要须不，心放管只汉罗老"：道旁在婆婆老个那"？侍伏谁教，的病有个两我下丢，了去都的病没个两你"：道藏三"。你救来水取便乘僧沙教，斗敌厮那和孙老等，边庵那到，去同我与弟兄沙叫来我"：道圣大"？了怎此似，啊弟徒"：道泪滴藏三，事前言备僧唐对，门进圣大"？了来水取，哥大"：道着接门出忙连僧沙"。也来空悟，啊僧沙"：道喜欢人二，唤叫得听，绝不声哼戒八猪，吟呻痛忍藏三边里那"。尚和沙"：声一叫首门舍村至径，头云转拨，圣大好　　
"！来手帮个叫去且"：道想暗暗中心，扯钩来怕恐又，桶吊有没何奈，水取去要又圣大。敌迎敢不，了走然依生先那。去上将打的脸没头没，棒轮手双，来起爬"！礼无是却厮这"：道圣大。了去井下跌通索井连，踵[个了扯，脚着钩钩一他被又，得不持撑手只一圣大。钩使来又他。下放的鲁鲁突才子索将，桶吊使手右，棒铁着轮手左使却，动不他见圣大。水打圣大许不，了住禁是只，敌拒前上不也生先那"！你杀打直，障孽个这你把我！来上你！来上你"：道骂圣大"！去水的我得取可你看"：道子钩着执，边旁在闪却他，打就棒铁使，来起爬圣大。地哏嘴个了跌，跌一脚着钩圣大把子钩意如使，边前到赶生先那被又，水打自正，来桶吊出寻才却。了跑后往人道那，打要棒举，声一了喝圣大被，上栏井在伏人道那见，去进将闯，门庵破踢，脚一气力尽，前门至赶，钵瓦着拿圣大。了关门庵把早人道个那，水寻内庵来却，他赶去不圣大　　
。了走上山往，钩意如着拖倒，力筋了败生先，打乱头着，星流滚滚似棒条一，烈猛加越圣大这。圣大得不敌，合数十经战圣大与生先那　　
。边那在赢输见不，后前无打棒挛钩。还回两复复返返，败胜争来来往往。蝉捕钩三顶压，雀持鹰棍一腰锁。鞭头近起钩肩过，重处伤丢棍手阴。玄妙展钩斜脚着，猛威施刺乱胸当。巅龙似狠棒箍金，毒蝎如强钩意如。泉与不身亡侄为个一那，水求来命伤师因个一这。冤报要凶情恶意，u]成去语来言。然如遂不决持争，隙仇讲逢相至及。泉胎落住护强倚，怪是原仙真晓那。仙意如寻来者行，水胎成食误僧圣　　
：杀好庵仙聚在人二。还相手劈钩意如生先那"！棍看来上走，打要既！障孽的倒起识不你把我"：道骂圣大"。仇报子侄我与方，酱肉为剁你把只，去不敌；去水你与，我得敌合三若如！活死知不！狲猢泼"：道骂生先那"。也去水泉些与且，话的打说莫生先"：道住架棒铁使圣大"！钩一这我吃！礼无得不？好奴为人与是还，好王为在自是还侄舍我！舌巧弄还！狲猢泼这"：道喝生先　　
"？也我怪反么怎，如不且尚等我，子童财善了做，萨菩音观着随现，处好了得侄令今如。望拜失有，府尊生先知不是只但，兄弟七拜曾也间年幼，友朋做我与曾也兄令你，了差生先"：道笑陪者行"！哩水么甚要还，我寻来倒你，仇报你寻处没正里这我。了害他将，懒惫空悟孙弟徒大的藏三唐说称，我报来信有处兄家者前。弟兄的王魔牛乃我，侄舍之我是"：道生先"？的怎他问仙真，号绰的怪妖儿孩红洞云火涧松枯山号是他"：道者行"？么王大婴圣个一着会曾可们你"：道恨牙咬生先"。是正，是正"：道者行"？么藏三唐是可父师你"：道目怒生先那　　
"。也难师解救，水泉胎落碗一求拜，府仙来特，胎成疼腹，水河母子了饮误父师我因"：道者行"？的怎我访来你，真的我修我，路的你走你"：道生先那"。之知此故，仙真意如乃生先及言，家人乡西河母子道问间适。颜尊识少，访拜及未，失疏都也友朋的时幼那我把，水涉山登向一这，教僧诚秉，门释正归因我"：道者行"？么我得认可你"：道生先"？理之托假有岂，空悟是便我。姓改不坐，名更不行子君，道言常，话说生先看你"：道者行"？者姓托名假是却，空悟孙是个真你"：道笑生先那"。空悟孙是便僧贫"：道礼作掌合，了见者行　　
。同一不冠衣奈争，帅元温似恶容形　　
。松蓬短发赤边鬓，火烈如飘髯下额　　
。红翻口利尖牙钢，竖眉明光眼凤　　
。龙蟒若长杆利，子钩金意如拿手　　
。绒绣闪[裙露半，袜波凌锦纳双一　　
。珑玲绕带宝间腰，绣锦堆鞋云下足　　
。红衣法缕金穿身，艳彩飞冠星戴头　　
：扮打仙真那见观，头转者行"？在何空悟孙"：道叫，门庵出跳，子钩意如把一取，衣道上换，服素了脱，床琴了下，身起急，生边胆向恶，起上心从怒就却，字名空悟个说得听一，罢便说听不仙真那"。父师他救，水泉胎落求欲，空悟孙弟徒大藏三唐是称口，尚和个有面外，父师"：道说才方，终琴他待只，琴抚仙真那见却，报通去进得只，言此闻人道那　　
"。也我送都井连者或，情人个做然必他，字名的孙老我说去你，旨圣似大情人"：道者行"！想莫想莫，回请然不，报通好我，来礼将办去回你。人与送白曾不并，泉山住护父师老我！呀痴好你"：道笑人道"。来得办曾不，僧搭挂的路过个是我"：道者行"？里那在都，礼酒红花的你"：曰问人道那"。空悟孙名贱，弟徒大的师法藏三唐是我"：道者行"。报通你与好我待？字名么甚做叫你。弟徒大的爷老仙真意如是即，人别是不却我。了庵仙聚为改今，洞儿破是就间此"：道笑人道那"。引指引指道老烦累，父师救搭，水泉些求，仙真意如见拜来特此故，气胎得消以可泉胎落有洞儿破山阳解得访。治可方无，气胎成结是说，人土及问。禁难胀肿疼腹今如，水之河母子了饮误父师我因。者经取天西差钦唐大土东乃僧贫"：道者行"？当勾何有庵小至？者来方那"：道礼还身欠人道那，讯问道前近，钵瓦下放圣大，上之茵绿在坐盘，人道老个一见，首门至来时不　　
。还往自人幽，落篱汪犬村　　
。山青倚舍茅，水活通桥小　　
：那看，处去个好也却，所庄至径，山下圣大。声之吠犬得闻忽，院庄所一有，处阴背见只又，尽不山那看观然正圣大这　　
！山华西峰三似胜，景台天亚不然果。还薪负了樵逢常，去药采童仙见每。看厌不涓涓石泉，到难真滚滚埃尘。鬟髻似崖青，嶂屏如岱翠。攀猿饮鹿，过雁啼鸟。蘩木树峦峰远远，密萝藤壑谷重重。闲样一云溪，落连相水涧。蓝铺草野，锦摆花幽　　
：那见但！山好，处看睛睁，光云按即，角云住阻，头山座一见间顷少，起云斗筋圣大孙那说却　　
。题不僧唐奉供，饭办汤烧厢壁一，萨菩汉罗为称都，拜礼头磕僧唐对，来人妇个几那出叫去进才"！云驾会尚和这！呀爷爷"：道拜礼空望才子婆那。去而云纵，舍草出，钵瓦了接个真者行"。急用着留们我与，来些取多必是，去儿头钵这拿"：道者行与递，来钵瓦大个一出端子婆那见只，命依僧沙"。去水取我等，他唬虎吓装，来段手时旧出拿你，父师哄侵，礼无子家这若，父师着看细仔好你"：道僧沙咐吩，圣大好　　
"。吃你来水些取孙老待，心放父师！了好！了好"：道者行"。里十三有"：道婆婆"？程路多几有山阳解那到里这你，婆婆"：道喜欢心满，言此得闻者行"。了罢产生而时待，命挨可只但？办买财钱多许得么怎，僧脚行这们你。哩水儿碗一他得求拜只，献奉诚志，盘果酒羊，礼表红花要须，者水求欲但。人与赐善肯不，水泉胎落住护，庵仙聚作改洞儿破那把，仙真意如名称，人道个一了来年向，了水得不取今如却。气胎了解才方，口一吃水里井那得须。泉胎落眼一有里洞，洞儿破个一有中山，山阳解座一有上街南正这们我是只。事济不也药有就"：道子婆那"。罢来胎下打，了吃药胎堕贴一买去弟徒我教？家医有可里这你，啊婆婆"：道着哼藏三　　
"。耳泡浆破挤恐只，动扭要不，疼阵摧知既，哥二"：道笑又僧沙"！了快！了快。疼阵摧是想，紧得荡动的阵阵一会半这，个几下寻先预，婆稳的轻手有里那看，婆婆这问你！哥哥"：道者行着扯。泪噙中眼，了慌发越子呆那"。病前胎个做弄，肠儿养了错怕只！扭莫扭莫，哥二"：道笑僧沙"！了死了死！了罢了罢"：道痛疼得不忍兢兢战，说见戒八　　
"。也来出钻，窿窟个裂下胁从定一，节时个那到若，落自熟瓜，云人古"：道笑者行"。来出得脱何如？门产得开里那！身男是却们我，子孩生要！呀爷爷"：道哼的胯撒腰扭戒八"？了怎此似！啊弟徒"：道色失惊大，言闻藏三　　
"？得治么怎汤热，子孩生要日不也，气胎了成此以，水河母子了吃师你。儿孩生降就便，影双了有得照若。去照边水胎照馆阳迎那到，后之日三至。胎有痛腹觉便，后之水吃。水里河那吃去敢方，上以岁十二登年得但，人里这我。泉胎照个一有外门驿，驿馆阳迎座一有还，外城王国那我，河母子做唤河条那，了好不水那的吃父师你。喜欢们你了见此故，子男无更，人女是尽国一这们我。国女梁西是乃里这我"：说他，他了放者行"。说我等，我了放你。疼肚个两他得不治也，事济不也汤烧我，呀爷爷"：道的兢兢战子婆那"！你了饶我，汤烧早快"：道子婆老那住扯，前上者行。走就后往，跌跌子家一那得唬，嗟一牙把，声一了喝，怒大者行。笑洒僧唐着望来都，人妇的老不老半个三两出走又，的踏蹼烤蹼，面里那"！看来们你！看来们你"：道叫边后走跑唏唏笑，汤烧不且婆婆那"。你谢们我，父师我与汤热些烧必是，婆婆"：叫只者行，下坐舍草入，皱眉黄面得疼只个个一，子肚着腆，唤唤声声人两，戒八扶即僧沙，僧唐搀即者行　　
"。说你与我，来进都你！子耍好！子耍好"：道笑的欣欣婆婆那"。的吃河水清边东此在是"：道者行"？来水吃里河边那在们你"：道的哈哈喜婆婆那"。痛疼腹肚觉，水河了吃河过为因。弟御朝唐乃父师我，的来唐大土东是僧贫，婆婆"：道讯问个打，前上者行。麻绩上墩草在坐端，婆婆老个一有外儿门那见只但。马下口门舍村了到，时一不，马白打却，喜甚言闻藏三　　
"。痛腹治治你与，药贴讨，的药卖有可问就，吃你与汤热些他化去且们我。家人的酒卖个是厢那，了好，父师"：道者行。把草个两着挑头梢树，舍村一有旁路那见然忽，便稳不正藏三。动乱冗骨冗骨的住不，块肉团血有似，时摸手用。了大子肚渐渐，禁难痛疼个两他"！紧得疼"：道也戒八"！紧的疼"：道唤声父师，毕未说"？了水冷吃是想"：道僧沙"。痛腹些有也我"：道后随戒八"！痛腹"：道吟呻上马在老长那，辰时个半上不，行西路找们徒师　　
。马上藏三侍伏却，干饮气一，来接子呆，半多了剩还，半少一有了吃父师。父师与递，钵一了舀，盂钵取即"。哩吃儿些要正也我"：道子呆那"。吃我来水些舀，盂钵取"：戒八着便，渴口时一，清水那见藏三。了去里屋庄入径嘻嘻笑，上桩的水傍在拴缆将，寡多争不更人妇。他与钞钱文几取，包开解僧沙教老长，岸西登身　　
。河了过间刻顷，桨动摇，船开撑人妇那。板跳了收，马白上牵戒八，来船过顺后然，跳上父师着扶者行，去上挑李行将尚和沙。板跳上拖手用，答不笑微人妇"？船撑婆梢着却，在不何如公梢"：道者行"。是"：道人妇那"？的渡摆是你"：道边船于近者行　　
。钗裙老是乃观近，啭莺如细娇音声。衰容面皱眉花眼，硬力筋粗皮腕手。衫布裙针千束腰，袄裆绵纳百穿身。鞋丝皂踏足，帕绒锦裹头　　
：样模生怎子梢那，处看前近马纵藏三"。去里这，的河过"：云叫子梢有，岸顶臾须儿船那　　
。口渡古离不入出，边崖两在只来往。隔之河一渡可真，舟神里万如不固。楫桂桩松有实，樯牙缆锦无纵。海浮湖泛亚不也，航之苇一是然虽。亮明楼舵边后船，窝盘缆铁上头船。仓平满板，彩漆油堂瞰。浪泛桡轻，波分棹短　　
：是个真，儿船那了看细仔们徒师。岸这近相，时多不。儿船只一出撑，的哑哑咿咿，面里阴柳那见只，遍几叫连"！来过船撑！的渡摆"：道叫高声厉，李行下旋戒八"。言开敢未，只船见不却，般这似也厢那见我"：道藏三"。的渡摆是定一，家人里那"：道厢那指遥者行。椽几屋茅着露微，碧垂阴柳有边那河见远，看观马过勒老长唐。波寒湛湛，水清澄澄，河小道一遇忽，处行正　　
。新芽柳地大回阳，蕊放花林园处几。曛色日暄沙，淡光烟润野。云留柏古前崖，豆结梅青上岭。茵堆似翠发山遍，锦布如红落地满。频音巧[鹂黄，困嘴香喃呢燕紫。鹂黄，喃呢燕紫　　
些了听，气天春早值又，时多够行。行西向水宿风餐，觉正皈心洗虑涤是正。山高了过，马上鞍攀才父师那　　
。神山地土了辞，盂钵了拾收，毕饭臾须"。候伺来热自才，完功圣大知神小是"：道下跪地土"？热还么怎却，了时多饭这"：道者行。的腾腾气热饭那，饭那吃分人四此遂"。咐吩你听然定次下，此经番今，徒贤"：道尽不激感，言闻藏三"。怪作牛青个是却，伏收来君老请才，原根的妖那出说孙老对，汉罗了示暗来如。去套子圈的森森白个一使他被尽，砂丹祖佛与火水兵天请，地覆天翻孙老着！难大场一此遭父师弄，货夯的舌孽嘴孽这你是都"：道者行"。子圈个有又么怎"：道戒八"！叹可！叹可，楚苦少多。子圈的人别受你教却，子圈的我信不你因只，说父师瞒不"：道者行"。害之身杀此有那，痕圈出不知早！尽不谢言！你亏分万，弟徒"：道藏三"。也心之孝恭片一圣大孙负孤莫，路走去再，饭了吃来且。出得救方日今，端万苦劳圣大令致，手之魔妖入误，言良听不等你因。的来化处好向圣大孙是饭盂钵这，啊僧圣"：道叫盂钵金紫着捧，地土神山山|金乃？谁者唤叫旁路大那说话　　
。转牵牛青把笑，天朝却伏降君老　　
。愆无火水劳空，怯不兵刀兕魔　　
。愿本天西合始，冤亲与我物平均　　
。千三积须功阴，百八修要行德　　
》国女梁西《：章八十一百三第

。口渡古离不入出，边崖两在只来往。隔之河一渡可真，舟神里万如不固。楫桂桩松有实，樯牙缆锦无纵　　
。海浮湖泛亚不也，航之苇一是然虽。亮明楼舵边后船，窝盘缆铁上头船。仓平满板，彩漆油堂瞰。浪泛桡轻，波分棹短　　
。来船小只一了出撑然果，哑哑咿咿，面里阴树柳岸对，遍几了叫连”！来过船撑！的渡摆“，道叫声大岸对着对，边嘴在拢手双，边河到来，子担李行下放戒八猪”！船有定一就那，家人有“　　
”。说没以所，船见看没是只，是也看我“：道说，马了下子蝉金　　
”。的渡摆是定一，家人有边那，父师“：岸对指一手抬空悟孙　　
。错不很都情心的人几徒师，媚明光春。屋茅处几出露微微，上边岸对，扬飘风随柳杨岸两，余丈有只，宽不面河，光波着泛，清清水河，河小条一现出面前，着走正　　
。新芽柳地大回阳，蕊放花林园处几　　
。茵堆似翠发山遍，锦布如红落地满　　
。频音巧鹂黄，困嘴香喃呢燕紫　　
。节时春早的绿柳红桃，舞燕歌莺了到又，月个几了走，行而西向路一，露宿风餐路一　　
。去而山金过，马上鞍攀子蝉金着扶尚和沙。神山地土了辞，盂钵了拾收，了完吃会一不，饭了分们徒师　　
”！了免就子棍顿一那的下记，啊到周得想“：道笑空悟孙　　
”。了迟点有得来以所，来拿才热了热饭把，难了脱僧圣唐知得神小“：道来下跪地土　　
”？热还么怎，了久么这“：道问，的腾腾气热还饭那见空悟孙　　
。饭分来起一，来过了叫都们弟徒把子蝉金”！饭吃来过都们你，能悟，戒八“　　
。道醒提着嚷，话说里那在只，饭着捧手两子蝉金见戒八猪　　
”！了吃好不，了凉就会一，冷天！吧饭吃快！父师“　　
？回一过听正真里哪，了忘就久多没了过是都次一每，了回少多过说道知不也，话的样这傅师，笑一了笑空悟孙”！的你听定一次下，事件这过经！啊弟徒“　　
。指所有意空悟孙”。好才舌口弄搬人受是老要不你，行西你保诚虔心忠孙老，来路一这是只，事小是倒苦辛，父师“　　
”？祸之身杀这有哪，子圈个那出走要不初当道知早！了你苦辛，啊空悟“，道空悟孙对又，地土神山了谢，来过饭了接去手双，佛声了念掌合子蝉金　　
”！佛陀弥阿“　　
”。啊心之孝恭片一的圣大孙了负辜要不，吧路走再饭了吃来请，难灾了脱僧圣在现。管保们我给交饭斋这把圣大，手之魔妖入误，子圈的画圣大孙了出走，言良听不们你为因。的来化前先圣大孙是饭盂钵这，地土神山的里山这是们我，啊僧圣“：道说，来过了走盂钵金紫着捧地土神山　　
”！等一等请，父师“：声了叫空悟孙　　
”！走再斋了吃请！僧圣“：着叫边路在站，地土和神山的山金那是却，看一头回人四徒师，唤叫人有面后到听　　
”！走慢请，僧圣“：道叫声高人有面后然忽。去而西往要正，路大到找　　
。来洞金出走，匹马李行了拾收，笑笑说说，在自了得人四徒师　　
来起了松轻也语言，心了放，了服收被魔妖说听戒八猪　　
”！尝尝来粒几要他找，君老了见次下？吧了丹金少不炼以可必想，砂丹金粒八十一这，呵呵“　　
”。了去宫率兜回带他被，砂丹金粒八十一那还有没却君老是只，来回了收兵神把都神天众，了去回牵牛青把君老才刚。了来界下牛青大的君老是头魔这来原，君老找去我叫，示指有早来如得亏“，道续继，想了想空悟孙”！了伏降是然当“　　
。问尚和沙”？吗了伏降？呢怪妖？啊子圈的害厉么这“　　
。索绳解尚和沙给边说边空悟孙　　
”。去了收拒不者来他被也，来砂丹金粒八十了拿，汉罗尊八十了派来如，来如找去又孙老。着不他淹也，他淹来水的河黄半了用，来伯水河黄了派君星德水。了去了套子圈一他被都，具火的神众部火及君星德火有还，兵神件六的子太三吒哪，棒箍金的我孙老，子圈的森森白个一有魔妖这。地黑天昏得忙，祖佛求是又，将天请是又我孙老！觉大睡里这在，服服舒舒是倒你“，道骂空悟孙　　
”！难大场这遭你着跟父师得害！头猪的舌长嘴长这你“　　
”？吗子圈个一有还？子圈的人别么什说你，哥猴“：道声小戒八猪，索绳解人二戒八猪给来过空悟孙　　
。去里洞了到拿，来擒到手，口借个了着找王大兕角独被才，心背棉件三了拿偷，宜便小贪俩他为因是都，祸灾场一这。兄师声一了叫，气丧头垂些有尚和沙和戒八猪　　
。子圈个那了出傅师使唆戒八猪是疑怀他，戒八猪了向看却睛眼，时话这说，索绳解子蝉金给来过空悟孙　　
”！啊子圈的人别了中来却，子圈的画我信不你！了苦辛你！父师“　　
。了力无些有而饿是真，音声那听，着叫地外望出喜，来进空悟孙见看，里那在绑被子蝉金　　
”！啊了死饿师为把也饿，来不再！了来于终你，啊空悟“　　
。父师找里洞后到来，肉血尸死妖小洞满着踏空悟孙，了走都人等。君老给送来拿来如是真砂丹金粒八十一这来看，情事的砂丹金粒八十一那了忘都像好汉罗八十和君老　　
。命复来如向寺音雷大天西回也汉罗八十，命复宫天回都，别相手拱神天众。谢道神天众向来过，里朵耳了进放子棒铁把空悟孙　　
。器兵己自了回拿去自各，来进了跟神天等王天李面后。了死打都全妖小个来百那把，去里洞金进冲空悟孙，走一君老。宫回祖道送拜面后在忙连仙神众　　
。了去上天高往，霭瑞光祥片一，头云转调，里手在牵牛青大把君老。琢钢金了住拴，去下长伸地直平端一另。里手在拿端一带袍勒，伸一手，带袍勒条一下解又。上子鼻的牛青大在套，去下了扔琢钢金把又，子扇了收君老　　
。同不角独只一有只上头前先与，角牛弯弯只两，牛青大头一是正，相本出现，去下了趴忙连，下一了扇又君老见看王大兕角独　　
。号暗个一的儿牛唤使了作当是只，来通神的子扇出使有没君老是必想，有没也声风连，出发力威么什有扇蕉芭见不也神众　　
。下一了扇又子扇手右，里手左在接把一君老，来过了扔轻轻上往琢钢金把，思意君老白明王大兕角独。下一了扇子扇把，里空半在站君老　　
”。了来了找傅师把然竟快么这，贼是真子猴贼这“：想心，上地在伏地着肢四，中手在捧，琢钢金出拿，枪钢点了丢忙慌，君老上太是然果，看一头抬。来下了停紧赶，音声的君老上太是出听王大兕角独　　
”？时何待更，家回不还儿牛“：道叫人有里空高见听忽，步几了追枪了提王大兕家独　　
。跑就身转，战恋不也空悟孙。了去过了闪就闪一，快得变应王大兕角独。去过了打子括耳大个一是就脸劈，枪挺王大兕角独等不，去上跳空悟孙　　
”！掌一我吃！跑要不！了死要是你次这，魔泼这你“：道骂空悟孙　　
”？啊来敢还，子猴笨的贼做“：道骂笑，来门洞出走，枪钢点了提”？了来谁了请又子猴贼这“：道笑王大兕角独，告报去进又妖小　　
”！死受来出早趁！畜孽“：道骂声高又，前门洞到来，头峰下跳空悟孙　　
”。他收好我，来出他诱去空悟由是还“：道君老，面了过见方双。接迎来前都汉罗尊八十、德火、伯水、公雷、子父靖李　　
。地营兵天山金到眼转，头云下低，门天南了过，宫仙了出，云祥着驾起一空悟孙和，扇蕉芭了拿，着笑呵呵君老　　
”！罢来回牵去快快请还，了界下儿牛是道知然既“：道促催，话里话出听有没作装空悟孙　　
。了策无手束加更就你扇蕉芭，了不何奈就你琢钢金件一：空悟孙诉告要是不是道知不，害厉加更琢钢金比，扇蕉芭贝宝件一另有他说又君老　　
”。了何他奈能不也我连，儿扇蕉芭的我了去偷是若。伤能不物万，侵能不法万，物万收能，器法的胡化关谷函过我是，琢刚金那我“：道笑声出，了去了收牛青被，来砂丹金粒八十了拿，汉罗尊八十了派来如说空悟孙听君老　　
！理评评帝玉找去就我，来上收牛把去我给快不还是若你：是思意那，了帝玉了出抬是若等，句一面后这他　　
”！哪人伤劫抢容纵，严不束管是这你，官老。了去了收都也砂丹金把他，来砂丹金粒八十了拿，汉罗尊八十了派来如，来如找去我。着不他淹是也，他淹水放伯水河黄。具火的他了抢又，助相君星德火请再。兵神的子太吒哪了抢又他，助相兵天请我。棒箍金我了抢，去进弟师位两和父师我了捉他。洞金山金住现“　　
”？方地么什在现他“：道问是只，思意里话他出听有没乎似却君老　　
》欠相不互《：章七十一百三第

。些一重得说字两套圈把意故空悟孙　　
”！了去西东少多们我了套道知不，啊套圈好个一是真那？了去上手他了到今如会么怎，下一孙老了打他着拿你年当！贝宝件这是来原“：道说上嘴？吗着带身随是不你琢钢金：想心空悟孙　　
”！了走偷他被，琢钢金的我是那，啊“　　
。道醒提空悟孙”。害厉是很，子圈白个一有只，贝宝么什有没也“　　
”？贝宝么什走拿有没有看，查一查去快。了天几道知不也，了去界下跑机乘，管看人没，着睡你趁他，呢日七睡要，粒一吃丹那。了吃来捡厮这被，粒一了掉，丹火返七的炼天些前是能可“：道说，子童备责不也君老　　
。了走放牛把，了着睡就粒一吃，好倒你，意睡点一有得见有没也，多么那了吃年当孙老我？吗起提来时时，气子家小样这着得用，已而丸糖颗几们你了吃是就：火恼些有得听空悟孙，丹金是又，丹金　　
。道童牛”。了着睡就会一不，后以了吃，丹金粒一了捡里房丹在子弟“　　
。道骂责君老”？了着睡会么怎你“　　
。睡装在是童牛这得觉总，样模的作做那童牛着看空悟孙　　
”。的跑候时么什是道知不，了着睡子弟，爷爷“：道前面君老在跪，来过身转，子样的醒刚副一，睛眼着揉，来醒刻此，牛青着管看直一就时牛凡通普头一是还牛青在童牛这　　
。般一友朋老呼称是像，牛老为骑座的己自称，祖道为身，一之清三是君老　　
”？了见不候时么什？呢牛老“：道问，子童的觉睡了醒拍前上，看了看君老　　
”！了跑牛！了跑牛，官老“：道叫，喜大空悟孙　　
。子影牛青见不却，觉睡盹打上架栏在趴正子童个一，上边栏牛见看然忽，廊回殿宫重几过走。去走边那往直，方地么什在住牛青的君老道知他　　
。望西张东，睛金眼火双一着睁，走直面里往，话答不空悟孙　　
。着笑呵呵，气生不也君老”？系关么什有魔妖和会么怎，宫仙上无是里这我“　　
”！系关些有你和怕只，魔妖的路我住挡次这，天东天西么什说别你“：道笑空悟孙　　
”？么什做我找来，碍阻有路天西“　　
”！行行此到，碍阻些有，停不夜昼，经取经取“：道调腔着拿，么什做来他问君老见空悟孙　　
”？么什做里这我来又，经取去不儿猴这“：道笑是只，了来空悟孙见看君老刻此　　
。的到看们你是只这然当，较计空悟孙和来会不也，为无净清是正真，外世然超，一之清三为身，上之天三十三居高君老在好。意敬少多有没来从却空悟孙，君老上太祖道是但　　
。肆放前面来如在敢不来从空悟孙以所，果正要来如找要还后以空悟孙，空悟孙着管佛来如祖佛。管怕只，官怕不谓所　　
。界下面换头改仙神家道些一是就至甚，者道修的果正家道得求有没是就也，认承式正家道得取有没还是只底到说，罢也魔好也妖是管不实其。魔除妖降上路一要，命之来如了奉他。面立对了在走就家道与，后之门佛了入空悟孙，四其　　
。怀释能不直一也空悟孙点一这，泪流风迎此从，睛眼了坏熏里炉卦八在放君老被又。庭天上捉戬杨神郎二被而从，跤一了摔得打空悟孙把，琢钢金下丢君老年当，三其　　
。见成有很君老对此因空悟孙，大甚系关空悟孙和，棒箍金的在现是就也铁珍神海定这　　
。水治禹大给铁珍神海定了出炼，来截一了取山周不把曾君老是来二　　
。了惯习呼称，矩规懂不然全又，高极视自，时职官要讨庭天上山果花从年当空悟孙是来一　　
。杂复很也因原面里这，官老呼称是都直一却空悟孙，祖道是君老上太　　
”！了你看来没久好，官老“：礼一了行身躬忙连他，了来出面里从君老见看正面迎　　
。走面里宫往直，去过了穿间中子童个两从，作发不着忍强，们他理不空悟孙　　
”。报通们我让，下住且？鲁粗样这怎你“　　
”。呢君老找，空悟孙圣大天齐是我“　　
”？去处何往？人何是你“：道问喝，他住拦来过忙连童仙个两　　
。走直里往，呼招打不也，名姓通不也空悟孙，右左前门在站正童仙位两有　　
。前宫率兜天恨离，外之天三十三到飞直，宫牛斗去不也，殿宝屑灵上不空悟孙　　
。门天南了进他让，他拦不也帅元大四　　
。路赶管只，头着低空悟孙”。呢没还，呢没还“　　
”？了样么怎事的怪擒“：道问拳抱，来过了迎帅元大四关温赵马有，前门天南到来空悟孙　　
。了去天上，云斗筋了上跳地突空悟孙，声回神众待不　　
”！君老请去我，坐稍请位各“：道说神众对然愤愤，方地的过打被年当着摸空悟孙　　
。头挠了挠地觉自不，意恨些有里心空悟孙，琢钢金到想　　
。琢钢金的斗跟个一了打他把，来下扔上门天南在君老上太年当是像很，子圈白个那了到想他，说一汉罗龙降经为因　　
。成而化变角只一了去隐意故牛青的君老上太是能可，王大兕角独的洞金这，了到想隐隐是只他，晰清彻透么这得想有没空悟孙然当　　
。了来出引牛青的君老把就，来一此如，系关大重有牛青的君老上太与王魔牛而，子儿王魔牛是儿孩红　　
。了去了收儿孩红把反，萨菩音观了来请空悟孙被到想没，空悟孙熏烟烧火涧松枯山号在，来出了找儿孩红把是于，烟怕最空悟孙到想，后之去回子童个两这　　
。来过活复子童个两把，去回了要上手空悟孙从贝宝和子童个两把，面出君老上太亏幸。水脓了为化王大角银和王大角金把反，贝宝了偷，领本偷神的他出使空悟孙来后。水脓了为化空悟孙把点差，头苦了尽吃空悟孙让人两他　　
。王大角银和王大角金为身化，山顶平到来贝宝件五的君老上太了拿，住不受忍也再，来情事的怨人怒天样这出做神天宿星位一对又空悟孙到听，满不是很情事的净二干一得吃偷丹金的来出炼，火烧苦苦辛辛们他把空悟孙对就本，子童个两这　　
。听子童火烧个两了给说，情事的亡子散妻得害空悟孙被将，平难愤仇狼木奎。火烧君老上太给去他让帝玉，后之界天回收被狼木奎　　
。饼肉团两了成摔子孩辜无个两狼木奎把还，散拆情无空悟孙被却，诺承的定约里宫天在行履，妻夫年三十了做主公羞花百与来界下狼木奎，候时那　　
。起说狼木奎的洞月波山子碗从以可头缘，经取僧唐挠阻来界下人的关有君老与说者或，人边身君老　　
！牛青头那的君老是能可有极他，么那，人边身君老上太是真若头魔这。情事些一了到想然豁中心，话的汉罗龙降了听，人灵机个是本空悟孙！人边身君老上太祖道是王魔这，出听以可也，里话这从且而　　
？情还礼送来是而，魔降来是不，来砂丹金八十这了带汉罗八十情敢！惊天破石是真当，来出说话番一这　　
”！呢意在不定一不可子童的丹炼炉扯火烧面下他，意在不祖道是算就，则否。呀他请去思意好才你，砂丹金了下收他等。意歉的丹金偷你对下一示的小小是算也，砂丹金的山八十一这。砂丹金的山八十是就粒八十，山一是就粒一，物宝的须必丹金炼是砂丹金这。来砂丹金粒八十这了送们我叫就来如以所，起而丹金偷你因都切一。丹金粒一了走拿又，王国鸡乌那救次上你但，儿些了炼又也然虽，来年百几这。净净干干个了吃偷儿脑股一你被却，成炼才年万亿少多了费道知不也，来以劫远久数沙河恒自他是可，丹金些那。净干个了吃偷丹金的祖道把，里宫率兜进闯，时宫天闹大年当你。故缘的说可不有然自，说可不说来如“：道忙连汉罗龙降　　
”？苦辛汉罗尊八十们你了免是不岂，了说直我对该就时当，此如然既！孙老我哄来也来如“，道怨报空悟孙”！恨可！恨可“　　
”。了他住拿能就许也，人要处祖道君老上太宫率兜天恨离上空悟叫就，后之走收被砂丹金说，个两们我了住叫来如，门出要正们我“降　　
”？由原的别么什有还，呢来不懒偷要是们你想我，道知不“　　
”？吗面后在落时门出在么什为个两们我道知你，空悟“：道空悟孙对来身转却，靖李答回有没汉罗龙降　　
”。的起一是们我和怪妖这为认道难？是思意的汉罗龙降“：下一了动牵角嘴靖李　　
。靖李看去，诧惊为大空悟孙？的历来头魔这道知是人等靖李道难？思意么什是话句这　　
”？么历来王魔这道知不真是道难，说么这王天李“：了笑然忽汉罗龙降　　
。意主了失也，帅统为身王天李　　
”？呢命复帝玉见去宫天回能才候时么什要们我？他住捉能才样么怎要，伏降难样这头魔这“　　
。然黯色神是都时一，贝宝了失，策无手束是也汉罗八十的来派佛来如这了见仙神众　　
？历来么什是底到王魔这，了不何奈也砂丹金的祖佛来如，害厉此如贝宝圈圈这　　
》金还金欠《：章六十一百三第

。气口了叹空悟孙”！了去套圈圈那被是又，说用不“　　
”！了见不就砂丹金，声一了响才刚“：掌手只两的空空着摊自各汉罗八十　　
”？了砂下不么怎“：汉罗问来过，了见不砂飞天漫那见忽，里空半在空悟孙　　
！贝宝害厉是真，收不物无，破不物无，字”着“个一叫需只，单简此如是又语咒这，能不所无是真子圈这　　
。了去洞回，笑大哈哈，砂丹金了收他　　
。粒半无再上地，去进了收全砂丹金粒八十把，下一地啦啦哗　　
”！着“：声叫，抛一上往，子圈白个那了出取边跳边，尽无穷无得来砂丹金这见看，来脚出拔次再王大兕角独　　
？了得跑里哪，跑脚抽靠，来下倒齐一砂丹金的山座八十　　
！山砂座八十是就粒八十，山砂座一是就粒一，砂丹金的来如来原　　
。深余尺二有又，臾须，稳得立曾未，层一上浮在跳，纵一身将他得慌，深余尺三有就下足，低一了低头把，目迷砂飞见魔妖那。花生眼得刮时等，现珠明有就中手。华豪逞法奉罗阿，道正侵魔妖为只。拿怪把天遮地盖，物情无是本砂此。车香衬软轻言难，马骏随尘嚣比不。遮阳太没迷空长，暗顶山胧朦界世　　
。麻芝似复翻粗粗，面麦如飘轻细细。家见不童仙的药采，伴了失子樵的柴打。差路找时飞，漠漠昏；眼人迷处到，茫茫白。涯天下霭霭纷纷，漫散初烟如雾似：那是正　　
！来开不睁些有得刺被也睛眼，般一了来下掉空天片整是佛仿，来下了罩芒光眼耀的茫茫白片一然突，撤回往要正，赶追想不也，了跑又他道知，空悟孙了见不王大兕角独　　
。手下们汉罗呼招，跳一上往空悟孙，地之旷空了到堪堪　　
。来过了逼地步步一，计是知不，避躲跃腾空悟孙见看王大兕角独　　
。手下们汉罗让好，去面外到引王魔把要，绽破出看王魔让不想是只，样模怒愤副一得装然虽他实其，敌不是乎似着看，枪长闪躲，跳右跳左空悟孙　　
。去里空半到挑空悟孙把要就，去刺枪一，摆一枪钢点，着笑冷王大兕角独？啊了命要不，子猴贼这　　
。去上了打就脸盖头劈，子架了开摆，头拳个两着挥，嘴咧牙呲，生边胆向恶，起头心从怒是真，字个二这了听空悟孙　　
。的口牲兽鸟容形是那，字二杀宰　　
。笑大哈哈王大兕角独”！罢了跑！些相识不还你，了杀宰要就会一等，了净干洗我被经已尚和个三那你“　　
”！你了饶就我，弟师父师我出送，礼了陪，降了服你非除，来不公外你要想！歹好识不！魔泼这你“：道骂大，足很气底，助帮来如了有空悟孙　　
”？么什做的叫鬼叫鬼来又，开躲远远该就，了输都次几你！子猴贼“：道着笑冷王大兕，人个一空悟孙有只前门然果　　
。来门出走，头石开搬们妖小叫，枪钢点了提，笑了笑王大兕角独　　
”？拳比来要还，了疯急是道难，来人个一敢还么怎，了来拿我被都棒丧哭根那他“　　
。里雾云空半在隐是而，来空悟孙着跟有没也，汉罗八十那　　
。股屁冷了着贴脸热得免，来过着跟有没，笑谈里地营在坐地在自然安都是于，子样的外之里千于人拒副一汉罗八十见看仙神家道来原　　
。道报禀们妖小”。人没面后，个一他了见看只，来人么什了请见看没“　　
”！狂猖么这，了来谁了请又道知不子猴贼这“：道怒王大兕角独　　
。告报去进忙，了来又空悟孙见看，门洞砌面里在正们妖小　　
”！下上个见公外孙你和！来出快！怪妖“：道骂大，口洞到来，子样武威了出装是还他，样模骨包皮些有然虽。头拳个两了握得只，棒箍金了有没空悟孙　　
。说多再不就也，此如们他看仙神众　　
。般一佛礼经念去回事完办要着急们他像好，来过魔妖叫去快空悟孙叫是只，句几说多想不也话，仙神家道了见，汉罗门佛这，谋与相不同不道是然果　　
”！来出他叫去快，了说多要不“：道汉罗龙降　　
。礼述见相家大，里营进接来过仙神众和，了见看王天李，山金了到，久多没　　
。去飞东往空悟孙和，云祥起驾呵呵笑，较计不也汉罗众　　
。信不空悟孙”。了来出不就们你，会一了迟嚷是要我！了我哄别“　　
”。呢咐吩话有另来如，面后在个两们我，空悟“：道来前上走，虎伏、龙降是正，汉罗尊两了出走又面里殿大　　
。去过了看地个一个一空悟孙”？尊六十有只在现么怎，尊八十了差来如“　　
”？人么什“　　
”？呢人有还“：道嚷，步脚了停空悟孙　　
。汉罗尊六十有只现发，数一了数，对不方地么什有现发然忽。寺音雷大了出走起一们汉罗与，来如了谢空悟孙　　
。走快们汉罗促催，喜大空悟孙，啊了不动魔妖说以可砂丹金这来原”！走快！走快！妙！妙！妙“　　
”！了置处你便随，了不动挣就他，来砂丹金出放们汉罗叫只，打真用不也你，了来出他得哄等。试比来出魔妖那叫去外洞到，去前心放你，砂丹金这了有“：道说只，破点想不也，由原中个白明不空悟孙道知来如　　
。他通买去砂丹金拿，财爱头魔那为因是说以可还，子金是若？呢妖了得降够能么怎，西东的样这　　
。般一珠珍是像来起看，珠汞的用丹金炼种一是乃，色白银是而，色金是不至甚，子金是不砂丹金来原　　
”？用么什有砂丹金这“：道问住不忍，砂丹金那看一空悟孙　　
。来出砂丹金了取去声应汉罗八十　　
。令传来如”！魔降空悟孙帮去，砂丹金粒八十取，里库宝去“　　
。应答来班出齐一汉罗八十”！在子弟“　　
”？在何汉罗八十“：道叫，笑了笑微微来如　　
”？我助么怎祖佛“：问追空悟孙　　
。深如莫讳得说来如”！魔妖拿擒你助法办有自我，来出救要是然当藏三唐“　　
”？父师我出救能才，做么怎要子弟那“：道问口开忙，怪奇为大空悟孙　　
？么了取要不也经？么了救不也弟徒二己自连就，子圈个那为因道难　　
？理道么什是，忌顾此如来如？来山灵上闹敢就头魔那，示指来如是出说一　　
”！害祸来带我给而反，来山灵到闹吵地嚷嚷会定一，了打你和不就他，历来他道知我出说旦一，紧不风口子猴这你“：道说又，容愁脸一面下在空悟孙见来如　　
？吗怪妖个那了怕也祖佛来如是非莫　　
。以所明不，眨几了眨，睛眼只两了大睁，”说以可不“说来如听空悟孙　　
”！说你和以可不是但，道知然自我，历来怪妖那“　　
：来话句一样这出说却，音佛赐，口佛开，上台莲在坐地高高来如　　
”！果正求拜，来西诚虔力努家大，父师我出救好才，头魔个这了捉！范就他逼，朋亲属家他拿捉去好我？身出么什是怪妖那，看看子弟给，慈垂祖佛望。佛我告求来以所，法办有没，去覆来翻“　　
“。了走套子圈拿他被又，战索他找去再，来出了偷兵神和棒铁把，力之虎二牛九了费又子弟。他到不淹也点一，子圈白出拿他，他淹水放君星德水请再。去抢具火把他被又，他烧火放君星德火请再。器兵件六的子太吒哪了走套他被又，手援子父王天李遣差帝玉蒙。息消有没却，看查界天去，凡思将天是能可他想我“　　
”。棒铁的我了走套，子圈的森森白个一出拿他被，来起了打个两他同我。气口好有没地狠狠恶他，人要他找子弟。了去里洞入摄都等弟师和父师把，大广通神，王大兕叫名，头魔恶个一着遇，洞金山金处一了到，僧唐着保子弟，佛我告上“：道说才，头个一了磕又空悟孙　　
”？故事何有？此到自独么怎你，经求此来僧唐保，教佛依皈，身脱你为者尊音观得闻天些前，空悟“：道问，了完拜他见来如　　
。数礼了失敢不也再空悟孙，前面祖佛来如在以所　　
。了路头回有没，圈箍紧了戴上头，门佛了入，家道了出叛经已空悟孙，派宗个有得归总，佛即道非，者真修下天　　
。了年百五压被再想不可在现，表言以难楚苦受所间其，年百五下山行五在压祖佛被曾空悟孙　　
。中之门佛这在还运命的己自况何！呢中手祖佛在都，果功的经取这　　
。了祖佛拜不敢不却，门佛了入今如。他于罪怪有没，重看为颇他对帝玉在好　　
。拜跪不也帝玉了见，虎怕不犊牛生初，厚地高天道知不是也来二，数礼矩规懂不来一，庐茅出初是正，时宫天闹大前年百五他　　
。拜礼头低，礼佛着依，里殿大到来空悟孙　　
。行放路让才这刚金大八，来进他令旨佛传来如　　
”。来如见要，事有空悟孙“：道掌合祖佛来如向，殿大了进尼丘比，外门在站得只空悟孙　　
”。报通你给去我，下一等你，空悟“　　
。住挡边前在地纠纠雄，刚金大八来出闪然忽，下门山寺音雷到来步快，尼丘比着跟空悟孙　　
。去走里往空悟孙着引，着说尼丘比”！来我跟快你“　　
。道着笑空悟孙”！啊次造敢不，地重门佛“　　
》佛求《：章五十一百三第

”？么什做蹭蹭磨磨里这在，刹宝登不么怎，来如见要然既！皮顽个你“　　
”！来如见要，事件一有“：礼一了回空悟孙　　
。呼招打礼合掌双他向里那在，者尊尼丘比位一是来原，看一头回空悟孙　　
”？去里哪到？来里哪从，空悟“：唤叫人有见听然忽　　
。风家佛觉大严庄，地秀灵虚清是正。平处处环湾道古，顾重重绕盘峦回。名知不绚色花奇，语诉如频声鸟幽　　
。英紫献双双鹿寿，果仙擎对对猴玄。亭闲意着鸾青，岭鹫来情有鹤白。行汉罗间之柏翠，讲婆优下之松青那见又。朗明声经听每，长音磬钟闻时。花台满彻飞风威，远地天通流气元　　
。华中压势形，镇巨瞻天西。汉碧摩巅顶岳仙，佳清嶂迭，杰疏峰灵　　
。去看寺音雷大往，头云落按，山灵了到眼转　　
。了去地踪无影无云斗筋了驾，声一说空悟孙　　
”！了去孙老，坐稍家大，好“　　
。走快他催神众”！去快！去快请就那，了到想然既“　　
”。去宫天回喜喜欢欢好，兵神的家大回收，气恶口这了出家大给，他住捉要定一，样么怎管不？贝宝么什个是又子圈那？精成里哪？生出里哪是怪妖这看，洲部大四下天看观眼慧以他请。来如佛我问天西去次一这，边无法佛，了来起想我“　　
。道问吒哪”？查去里哪到要又在现，迹踪点一有没都，界世天满了勘查，帝玉奏启次上你，空悟“　　
”！来细底他查查去我，坐一坐再里这在请。气志了输要不家大，害厉子圈是只，此如过不也艺武他。事常家兵乃败胜，恼烦要不家大“：道笑欢颜强此见空悟孙　　
。语无旁在伯水惟，刁放王天怪公雷，急性吒哪怨德火，峰高上回众帅王天李那　　
。着坐呆地气丧头垂，里地营到回都，了去洞回王魔着看巴巴眼仙神众　　
”！家大劳犒，了杀尚和个三把们咱，了好修等，番一修重府洞把，好砌门把，来子沙挑头石搬，们的小“：道笑大哈哈，来身转回，赶追不也王大兕角独　　
。命逃处高往都中慌惊，拳空手赤仙神众，空空手两空悟孙，间时一　　
。了去进了套都又儿脑股一，棒箍金的空悟孙、刀罡天的王天李、捎雷的公雷，器火的神众部火、兵神件六的吒哪把，响通一　　
！啦啦哗　　
”！着“声叫，中空在抛手劈，来出了拿圈圈白个那把中子袖从暗暗边打边，怕害不也，笑冷嘿嘿，攻围神众见，进不泼水得舞枪钢条一王大兕角独　　
。来齐拥一，下上分不，刀举王天，捎使公雷又边一。势雄加更圣大孙，来抛上身魔妖望，物等部火，兵神件六那将即，狠发君星德火，嗔生子太吒哪厢壁这，持相自正个两　　
。去过了砸子棍一着跟，枪来开避，闪一子身，声一叫空悟孙　　
”！好得来“　　
。前胸空悟孙了到刺经已，落未音话”！枪一吾吃！走要不“，洞出蛇灵同如枪钢点，目怒眉横王大兕角独　　
”！枪一我吃！来来来？忍可不孰忍可是！恨可鄙卑也太！人杀火放来夜趁然竟子猴贼这你到想没，命性们你了饶想本！套圈的教我看看来也们你让，套圈个一是就身本，在存的他为因是，僧唐住捉我！候时的霉倒你有总然不，点一实老是好最你，天有外天，人有外人，白明你让要也我，你究追不帝玉然虽。麻如人杀，端多恶作来路一你为因是，你住拦我。了好听我给，来起竖朵耳把你，子猴贼“　　
”！王法拜僧唐我还，智狐獐弄休魔泼。章经取去西今如，难下根山高脱解。狂放不持迦教秉，善依皈我劝音观。亡先度主帝唐大，国上回经真取欲。乡佛拜他差土东，世凡临老长蝉金。尝曾不饭茶些一，载百五孙老困压。场乐极称方域西，会天安设才皇玉。强能不我压山将，斗筋翻赛赌中手。量无广慧智然果，力法多来如实其。央佛把量商圣众，挡遮无户闭神诸。张凶又出跳身我，看鼎开完数七七。钢似硬身浑得炼，炼中炉火神丁六。堂君老赴押吾将，死不弄方千计百。光焰火皮头砍刀，斩刀开力大差即。当该罪较拷官曹，帝大张皇玉见绑　　
。方上到拿擒我把，套刚金使又君老。帮相也柳杨瓶净，战助来音观海南。强个个神精弄各，变二单十七持相。扬兵把圣小江灌，意旨传皇玉逼威。当敢不师雄万十，敌无皆将神天普。伤吾被宿凶方五，贬我遭星恶曜九。场战摆兵天发即，段手有我访帝玉。藏件件珍奇府圣，取般般物异宫天　　
。肠充任药丹年万，用受随桃蟠载千；尝窃我馐珍味百，吃偷曾髓凤肝龙；浆琼饮阁空行私，液玉偷池瑶闯暗。刚性我邀相简无，会桃蟠设宴因只。王猴美赠又封敕，圣大名天齐赐御。方上夺知无次数，界天图意有番几。强刚逞里洞帘水，位王称果花居祖。降龙把内海来闷，伏虎将前山在闲。狂我任空长宙宇，法量无化变成学。乡人圣见参心虔，地寸方投拜志立。方老不来传方远，道仙修悟我时当。字名的圣大天齐道知都里万坤乾，硬强段手来生孙老俺，了好听你“：道骂也，笑冷脸一空悟孙　　
”？来门上送敢还，人了杀，火了放？张嚣此如敢么怎，事本的狗摸鸡偷点那就！子猴贼的火放盗偷这你“　　
：道骂空悟孙着指枪着挺，见不而视们神天些那对。来出了冲枪钢点着抄，响吱咯吱咯得咬齿牙，睁圆目怒，了来又空悟孙说听，觉睡有没都夜一这王大兕角独　　
”！哩战骂外门在又，神天多很着带空悟孙！王大“　　
：道报地张张慌慌，面里到跑，箕撮了扔，帚扫了丢得吓，将天兵天片大一着跟面后，空悟孙是见看头抬，声喊见听　　
。西东的毁烧火天拾收，面地扫打在正，妖小个几有边里门　　
”！来出快！来出快，打再明天了好说天昨！来出魔泼“：叫大里朝，前门洞到跳空悟孙　　
！了化烧都门洞把，害厉太得烧火天场那夜昨来原。口洞大个一下留只，了见不门洞现发，口门了到　　
。发进口门洞金往，神精擞抖个个一，好道声齐神天众　　
。发风气意是正在现，场一了回赢刚刚空悟孙”！去玩玩好好，力协心同家大，理有得说“　　
”。了他到捉能就次一这定不说，去门上杀，气锐了挫头魔那趁们我，了亮天，空悟“：道前面空悟孙到来里手吒哪　　
。去宫天回些早想只，器兵了回得仙神众面外　　
”！呢烧能不也池火赴，溺能不也海大入是就，贝宝件这了有我！想别都想，我害想，尽算关机，毒狠肠心你，子猴贼“：道骂又，停一了停　　
”！啊心的毒狠好！啊我死烧要是这，火大场这放来要还，了算就西东了偷你！恨可在实，子猴贼。了走偷器兵部火把就，着不偷。贝宝的我偷来想，的变他是也定一，我咬子虱有得不怪“，悟大然恍王大兕角独”！子猴贼个那是又“　　
”！了去出偷都器兵把，妖猴个十几着带，龙火着骑他。的放空悟孙个那是，火失人家自是不火这，王大“：道告报妖小有　　
”！贷不惩严？火了失谁是！白明个查我给“：骂边活忙边王大兕角独　　
。里屋在亦担李行，上槽在还马龙白，解未住捆还子蝉金与僧沙、戒八见，处看面后去又，无皆件各，内之兵藏看查又　　
。了妖小个百一到不下剩，女女男男，小小大大，半大了死烧现发，数人点查，妖小救去又，火完救　　
。灭熄火烟把才，久许了弄，乱脚忙手些有是也，害厉贝宝然虽，洞个那到跑洞个这从，子圈白着拿他　　
。失消即立雾烟里那，套一里哪往就他，烟有里哪。灭熄即立光火的里那，推一里哪往就他，火有里哪　　
。火灭子圈着拿手双，来下子圈白了取忙慌，情事么什了出道知不王大兕角独　　
。藉狼片一，嚎哀走奔精妖洞满，滚滚烟浓，腾腾焰火是都处到见只，看一门开身起他　　
。来过醒惊然猛王大兕角独把，厉凄声喊哭里洞金　　
。来身上收毛毫把，抖一子身，了完收都具火器兵把们他着看，意得洋洋，的呵呵笑也空悟孙　　
。段手有空悟孙赞称地呵呵笑，具火器兵己自了回收自各，来过地喜喜欢欢神众部火　　
”！器兵收来！器兵收来“：呼招声大，顶峰山高上跑，猴小群一着领，喝喝吆吆，龙着骑空悟孙　　
。喜大都全，来而龙火着骑空悟孙见看又，器火的部火是得认神众部火　　
。看观来都，光火路一出冲前洞妖见看仙神等王天李　　
。半大了死烧火大这被，路无头走，窜鼠头抱个个一，哭的哭，喊的喊，头着蒙，子被着披地糊糊迷迷，来而面扑火从见眼，醒惊里梦睡从都精妖些那　　
。样一响炮珠连像好，乓乓乒乒，哧哧卟卟，耳振声响上路一　　
。去烧外往边里从，势火起纵，龙火了骑，器兵神众等马火、鼠火、鸦火、芦葫、车、枪、箭、弓、轮、球、索、杵、剑、刀了拿去都，子猴小个十五三了作变”！变“声叫，气热口两了呵，来起拿毛毫把，喜欢心满空悟孙　　
》事常家兵乃败胜《：章四十一百三第

。毛毫把一着放正面里，子盘丝篾个一了着找上子桌石张一后门在，毛毫的己自他找去又　　
。等等箭火弓火的部火君星德火及以，枪尖火的吒哪是正，器兵件几着靠斜上墙边两见看又　　
。样一天白像，晃晃明得照器火的仙神部火被面里：看一去进走，门开推空悟孙　　
。了开就锁，声一呀吱，抹一手用，语咒了念，法锁解个了使，前门到走，身原了现空悟孙，人无处四看看　　
。嘶马吟龙有面里，了锁紧紧门洞的器兵放间那　　
。去里院后到，门房卧出跳，蟀蟋只一成变又，来床下跳得只，了到不偷是偷道知，来下取子圈白把肯不也么怎他见空悟孙　　
”！了我死咬？多么这“：道里嘴，抓来手伸，身个了翻，了痛疼些有回这王大兕角独　　
。口一咬又力用口大开张，子虱牛的大大个一了成变，上膊胳方上子圈到爬又空悟孙　　
！点一了小得变子虱才刚来看？痒不痛不还他，口一大么那他咬　　
。觉睡心放才，了紧撸上往手伸又，些了来下松得抓时痒抓圈圈白的上膊胳现发，身翻个了打，句一了骂他　　
。了子虱有，净干不床是为以，口一了咬被王大兕角独　　
”！下一这我了咬，西东么甚知不！扫不也床，晒晒不也子被！才奴的打欠些这们你“　　
。了着压空悟孙把点差，下几了擦摩上床在膊胳拿，痒点有到觉感是只他，去下口一这空悟孙，厚肉粗皮王大兕角独　　
！口一了咬地狠狠，方上子圈白那在，上膊胳左王大兕角独到爬，里窝被进钻，上床石到跳，子虱皮黄个一了作变，变一身摇他　　
。法办好个一了到想，想一了想，家行贼做是空悟孙　　
。啊手下法没，紧紧得勒还，着戴肉贴样这像？呢来下拿把能才样么怎要：转飞念心，子圈白个那着看睛眼空悟孙　　
。了睡着躺才这，摸一了摸手用又，了实结套子圈白把王大兕角独　　
。身离不也刻片他，贝宝这来看。去里肉膊胳到勒地紧紧，紧更得套上膊胳在，撸一了撸上往而反，思意的来下取子圈白把要有没却，觉睡备准王大兕角独　　
。手下机时找好，里哪在放子圈白把他看要，王大兕角独着盯眼拿，了想乱去不先，神心稳了稳空悟孙。意大能不可，候时贼做。过见里哪在起不想也，神失些有时一，惊吃中心空悟孙　　
！过见里哪在乎似，熟眼好子圈那得觉然忽，子圈白个那着盯，眨不也眼空悟孙　　
。样模镯手色白个一是，来看时此，楚清不看，光着发时战对子圈那　　
！子圈的森森白个那着套正，上膊胳左，服衣了脱王魔那见只，着看睛眼了大睁空悟孙　　
。觉睡他侍服，被展床铺，鞋脱衣解王大兕给在正妖小个几有，床石张一有里那。看去里房面后到跳又，蹦三两空悟孙　　
。了去面后回也，遍一了查检右左王大兕。了开散职其司各，令领各各们妖小　　
”！西东偷来进偷偷西东么什作变又空悟孙被要不！着醒清我给都！们的小的门守“：令下里那在，觉睡有没还王大兕角独　　
。里房边后到跳才，分时更一了到摸约，久许了等又空悟孙　　
。了去觉睡去进都，短里长家会一了谈，地喳喳叽叽们妖小，伙家了收，了完吃们他等，子性着耐。口味有没是倒些这对，果松子桃欢喜只是空悟孙　　
。可不吃西东抢去上冲要，了不受非不要，了见看戒八猪是不好幸　　
。油流嘴满得吃，咽虎吞狼个个一，餐晚吃肉块大酒碗大里那在都，们精妖的小小大大，煌辉火灯里厅洞　　
。看观细仔，光灯面里着迎，下根壁那在蹲，去进将钻里缝门自，边门到跳，跳五三腿大开蹬　　
。下床阶空在偏，他闻怕思旅窗客　　
。夸堪续断音声，色景凉凄露泣　　
。话人同如静夜，涯墙叫明月清风　　
。了去口洞往，了收棒箍金把，好声了应地嘻嘻笑空悟孙　　
”！去快，去快请，圣大。防提有没里洞，高风黑夜来二，了睡倦困头魔那来一。好最去候时个这趁他叫就，家行个是圣大，懂不们我事子码这，子太三“：道笑君星德火　　
”！呢卖买做好才，觉不鬼知不人，去里夜要须必，事的摸摸偷偷样这像？手下里天白的贼做有里哪“，道笑空悟孙”！事晓不少年弟兄“　　
”。吧去再上早天明，晚一睡好好先如不，了晚天今“：道劝忙连吒哪　　
”。命复天回们你给还，器兵家大回取，他住捉好才，来出了偷要必务，次一这。里哪在藏子圈那他看看，趟一去里洞进再我，坐坐心安再们你请，息歇敢不但，苦辛然虽我。倦疲然必，场一这了打孙老被王魔那！嘛勇年当提不汉好，事年当提要不，王天李“　　
。气力的完不使有得觉就他，他夸一，夸禁不然果空悟孙　　
。呢贝宝偷他着望指还，赞称来过又王天李”！亮漂般战一那网地罗天年当是像就仗一这！子汉好，事本好是真，奖过没“　　
。笑眼开眉空悟孙”！了奖过！了奖过“　　
”！事本好是真，圣大天齐是愧不“：喜贺来都，来上迎仙神众　　
。来回子棒着拖得只，声一了骂，了逃他见空悟孙　　
。了去酒喝里洞进又，外门了在关都神众和空悟孙把，关一门把，了去里洞进跳身转，场战出跳，枪一晃虚，了去进都妖小等己自他，洞回们妖小叫边打边王大兕角独　　
。了紧加更法棒，声一吼怒空悟孙”！赢输个见要定一天今，早天晚天么什他管？理道个这有哪？兵收要就你，来才致兴孙老！话废要不“　　
”。过打来再早明，歇一歇去回都我你，间时斗打是不，暗昏色天！手停你，子猴孙“：道叫，棒铁住抵枪用，头日看看王大兕角独　　
。晚将色天见又早，败胜分不，辰时个三经战圣大孙与王魔那。休不誓低高见不，散好无场这遇相。筹上称金镇永，手对真枪长杆那。游里万方西遍打，敌人无棒铁条一。擞抖者行厢壁这，喊呐妖小上阵那　　
。头缩尽虫狼野四，翅停皆鸟飞空满。愁林树云祥，暗岭山朦朦雾彩那见只。流水似威雄架枪个一那，响风如数解来棒个一这。头蟒似枪长个一那，尾龙如棒铁个一这　　
！休干肯个那，勇斗齐家两。柔顺不魔妖，猛威施圣大　　
：战好场一这　　
。起一了在战人两，棒箍金住挡，挺一枪钢点，笑冷嘿嘿王大兕角独　　
。来下了打子棒一是又上手，着骂里嘴空悟孙　　
”！棍一公外你吃，了跑要不就，了来既？的你是件一哪，贝宝里洞那，说说倒你？我说来脸有还，贝宝我抢来天白大圈圈个弄你！畜孽的活死知不个这你“　　
”？西东抢来里洞进闯的天白大么怎，帐混真你！子猴贼“：道骂大，住架枪用王大兕角独　　
。来下打声风着带子棒一　　
”！棍看！跑里哪头魔“：道喝大，去过了冲面迎，空半下跳，棒铁起举他　　
”！呢帐算你找要正孙老！好得来！好！好！好“：道叫大，鼓一睛眼空悟孙　　
。来过了冲妖小群一着带王大兕角独，了开门洞：看一头转神众　　
！天震声喊，响锣声一然突　　
。花棒个一了舞子棒把，些了足也气底，手在棒一空悟孙　　
”。们你给还贝宝回取，他倒打要也，样么怎管不，棒铁根这了有我！难不！难不“　　
。火发敢不又但，望失脸一神众”？手到时何贝宝的们我，了回得贝宝的你“　　
”！了来出打子棒路一，里手在拿去我，棒箍金着放壁墙边东见看又，救解去要正，鼠鸦马龙部火了见看，里洞面后到转我。呢酒胜得着喝面里洞在正他，里洞他了进孙老“：舞色飞眉空悟孙　　
”？何如失得场一这你“：问先王天李　　
。问询来过，喜欢心满是都，获收有必想心，了来回他见神众　　
。前面神众的候等那到来，空高上跳，棒箍金着拿空悟孙　　
。了去外洞出冲，路血条一开杀，个两了倒打，个三了倒撞他被，及不应反时一，来出了打面里从空悟孙见看王大兕和妖小的里洞前　　
。去出了打子棒路一，数解开丢，身原出现，棒铁了拿前上走，了他其得不顾空悟孙　　
。外云霄九了到忘都情事他其把，禁自不喜就，了见看一，件物的关交命性他与是这。着放上壁石边东在靠棒箍金的己自他见看然忽，物神部火些这救解去要正　　
。子蝉金救去着急不也，险危有会不时暂子蝉金道知空悟孙　　
。叫鸣然凄里子笼铁在关被也，鼠火鸦火些那有还，叫嘶伤哀里那在吊也马火，啸吟声悲上顶洞在吊高高被龙火部火些那见看，里厅后到找　　
。找寻处四，里洞面后到来，会机着找慢慢空悟孙　　
。精子獾个一了作变也，貌样妖小个一着仿模，意注不人趁是于，些一多精子獾里妖小见看才刚。里丛妖小了到飞，扇一膀翅他见只　　
。实其符名是上得当，道之空空种这于对，空悟叫字名他。了手妙空空展施去要就空悟孙，了来话出不听然既　　
。吃真敢不是还究终以所，的经取天西去他让，奏所来如了准，批亲笔御帝玉是竟毕，子蝉金吃到说是若。经取去要不，去回吓子蝉金把想是只，精妖家道些这来看　　
》器兵偷《：章三十一百三第

。全安是还在现子蝉金少至，话的样这，子蝉金吃敢么怎不王魔这是二　　
？的路一是都他和，精妖家道的来路一这非莫。人有还面后他来看，楚清不些有历来王魔这是一　　
：思意点两了出听但，白明很是不也，话些这了听空悟孙　　
。话说再不，舞歌赏酒喝管只，上满酒把快快妖小叫，完说　　
”！情事的道知该你是不这，了问用不“：道手挥了挥，说解待等己自着望巴巴眼在还妖小见，晌半了过　　
。酒喝口大来碗酒了拿，止而然嘎声笑，了来言失己自现发乎似，问再妖小到听，笑大在还来本王大兕家独　　
。惑迷脸一，头着挠妖小”。白明不？套圈套白，金欠金么什“　　
。来起笑大天仰王大兕角独　　
”……哈哈哈，套圈个一们他还来也们我，套圈个了下们我给们他，啊’西东的们他套白白‘要是就，子套白个这。思意的’金欠‘是就来过倒，’欠金‘是就’金‘，音同欠和“　　
”？么什为“　　
”？么西东们他套来套套白个这拿要么什为又我，洞金叫么什为洞这，山金叫么什为山这们我道知你“：道又，酒口一了喝”。碍大么什没正反，空悟孙训教训教是就务任的面上“想心，错不情心来看王大兕角独　　
”！他了不何奈是不道知，害厉个道知他让要是就，吧请去他随“　　
。道问又，酒了倒去上凑妖小”。个那来请又，行不，个这来请，广又子路，散不魂阴是总，缠难么那弟徒大那他？啊来他抓苦苦辛辛要还么什为那“　　
。说么怎要还他听先上门在趴，说一么这他听，手下去会机找寻要正空悟孙　　
。离迷些有神眼，巴嘴把一了抹，去下吞酒口一把王大兕角独　　
”！了大就可烦麻，了死是要他。死他让会不佛来如，世转子蝉金是他，啊吃能便随是不他，道知不是们你。说难是也，点一嫩肤皮我让能不能，去下吃且况。谓所无是倒，吃不吃肉僧唐，体之生长是已早我“　　
。道问水口着吞，劲起得吃王大着看妖小酒倒那”？啊肉僧唐吃候时么什，王大“　　
。畅舒快痛得喝，酒口一肉口一，舞歌妖小面下着看睛眼，脯鹿块一着抓手一，碗酒大着端手一王大兕角独　　
。酒倒王大兕角独给在正，壶酒瓷青把一着拿里手，妖小个一着站边旁　　
。果水、菜蔬、峰驼、掌熊、脯鹿、肉蛇着摆地满满，桌石张一前面，上台在坐高高王大兕角独　　
。歌唱的歌唱，舞跳的舞跳，妖群小大面里那：象景闹热派一里门　　
。去进了钻，边缝门到爬，上门石到飞地轻轻膀翅动振，蝇苍头麻只一了作变，变一身摇，口洞金了到来空悟孙　　
。去走口洞金往，头云下跳，糊含不毫空悟孙，会机好的手身展施了有，意主好了出人有在现　　
。偷如不抢，抢如不买，买如不做奉信是来向他　　
。色之意得有面而反，思意好不么什有偷得觉有没也毫丝空悟孙　　
”！听打听打去孙老，等一等，坐一坐里这在先们你，此如然既！说好！说好“　　
。道笑呵呵，快口直心公雷邓”！了地之武用了有雄英好正天今！段手等何是那，手了到得偷都丹金的君老连，髓凤偷，肝龙偷，桃蟠偷，酒御偷，时宫天闹大年当！一第认能人有没，二第了认是要圣大，事本的偷说要若“　　
”！了们我过不斗就他，来出偷子圈他把！偷：字个一“：空悟孙向看伯水　　
。问追忙连人众”？讲么怎“　　
”！意主个一有神小。擒可后然，贝宝那他了得非除，胜取想若“：道伯水与德火　　
。道闷郁空悟孙”！子圈个那在难就难，付对难不王魔“　　
。空悟孙如不王大兕角独是成说能却他，下上分不得打明明，已而同不风拳人个两，拳短的营为步步是法打的空悟孙，拳长的合大开大是法打的王大兕角独，猾狡成老王天李　　
”。套圈大个那弄紧赶以所，急更就他，法身分出使你见又，了慌就，了来下们我见看他！快又紧又圣大如不，慢又松又脚拳他“　　
”？何如孙老比，事本王魔那，了见看都也位各“：笑一笑强勉空悟孙　　
”！花添上锦是更法身分，妙精得使拳路一这！汉好个是真也圣大看我但，害厉然虽王魔那“：道口开便，性气的空悟孙道知吒哪　　
。闷沉些有氛气，话说不都，施可计无，气丧头垂，里空半到逃神天众和空悟孙　　
。洞回胜得，声几笑哈哈，赶追不也，仙神些那处高着看王大兕角独　　
。了去了收，毛毫回变精猴小的变毛毫个十五三那空悟孙把只，了光跑早手敌　　
！”着“：声一叫，抛一上往子圈把王大兕　　
！跑就头云上跳？战再敢哪，了来套圈出使他见看神天众和空悟孙　　
。来出了拿子圈白把忙慌，兵天住不敌们妖小下手见看又，乱脚忙手王大兕角独　　
。毛揪的毛揪，眼抓的眼抓，腰扯的腰扯，腿抱的腿抱，住围王大兕角独那把，前上拥一，精猴小个十五三了成变，变声叫，丢一中空往，毛毫把一了拔手伸，了烦耐不得打空悟孙　　
。战混了成变就斗独打单这眼转，阵上齐一剑刀着舞，鼓擂旗摇也，了见们妖小边这王大兕角独。助相来要都，前跟到跳神众帅，子太吒哪与公雷个两那　　
道暗王大兕角独”。了下之脚拳的空悟孙在死就日今，则否，腰撑君老上太的一之清三有，好辛“　　
。称夸掌鼓星德火，采喝声厉王天李个得喜，头峰高这见只，打厮前门洞那在个两他。弱强无事本般一，回十数持相个两？削紧多拳短比怎，松然自阔开掌长。脚汉罗对就者行，掌音观使便精妖　　
。落花催雨急，儿扇贴风迎。索贯腰绕，花撒顶盖。跃脊跌鱼鲤，来口张狮青。橐天拿腕扭，龙地淬跟翘。角解鹿施却圣大，身翻蟒个使王魔。恶凶能水戏龙蛟，人伤最食扑虎饿。鹤骑子老，路指人仙　　
。着胆摘心剜，墩胸劈胁韬。脚飞双起踢，平四大开拽！咦！打好场一这　　
。势拳走递王魔那与，前门洞那在，数解开摆，身挪足展空悟孙这　　
。比对显明了成形材身的小又瘦又那空悟孙和，大马高牛得长他。前面空悟孙在站，来过了走步大，束一服衣，挽一子袖把，笑一呵呵王大兕角独　　
。大却子胆，小虽头拳空悟孙　　
”！试试来过！好得说“　　
。了拿们妖小傍身给递枪钢点把，笑大哈哈王大兕角独　　
”！玩玩拳路一走你和，下放枪把也我，了得，了得？丑现来出拿敢也，小大桃毛有只又，头骨着包皮，头拳那你看？么什是死送是不，拳使要倒他，枪着拿我！缠纠横蛮是真，子猴这！哈哈哈“　　
。叫大头拳个两着挥，地冲冲气空悟孙　　
”！拳一公外孙吃，来过！呢命送你是，命送我是不，了反说你，啊儿的我“　　
”？命送来跑又么怎，我过不打都次几番三你！话像不真，子猴这你“：道骂，来出了走枪钢点着拿王大兕角独，会一不　　
”。了来又空悟孙，王大“　　
。了去里洞回跑，声一地哗，来他见看们妖小　　
。妖小打去就头拳着挥”！打看！跑里哪“：道叫大，去口门洞到冲，头拳个两着握，烟冒孔七得气，跃跳口门洞在妖小个几那着看空悟孙　　
”！也功之场一费枉，内洞入灌曾不来原水这“：道息叹，了见王天李　　
。般一衅挑意故是像好，呢耍玩肆放外门洞在还，玩好得觉妖小个几有　　
。势水增更，净净干干得化已早，浇一水被又在现，过烧火被是已前先雪积上山。了去下山往流就水，久多没，流处低往水，高很势山里这　　
。脚跳连连空悟孙得气，有没也子法点一，流奔哮咆意肆水河黄半那着看巴巴眼人众　　
。奈无脸一伯水”！收难水覆道言常，啊水收会不却，水放会只神小“　　
”！了收水把请快，伯水？办么怎，去里洞他到灌有没，田农死淹，野四漫水！啊好不“：道叫，慌心得看空悟孙　　
。连下上沟平涧满，荡流随凹凹低低。圆窝漩渺渺湍回，玉碎喷沧沧石触。弦鸣似滚滚，玉漱如冷冷。岩山泛激涛层万，道路漫高波丈千。颠卷雪如波涌猛，走奔雷若响威雄。天漫势滔滔那见又，谷振声潺潺那得听只　　
。川百涨流而物万利，化运功神唯盖。测不然果，多之勺一：是个真　　
。了去空高到跳伯水和，斗筋个一忙慌，好不性水空悟孙　　
。来过了冲空悟孙向反，洞进能不也滴半，了去出流倒外洞往地碌碌骨都却水但，水收不也，华光丈万出发子圈白那。前门洞在站，子圈白出取，枪长了扔，来水见看王大兕角独　　
！去灌口洞往真，滚滚涛波丈万，耳震隆隆轰是而，声水啦啦哗是不经已！来上天水之河黄是真，倒一口门洞向盂玉白把伯水，门开一刚　　
。来门洞出走起一，后身在跟妖小众，枪钢点了拿王大兕角独”？来谁了请又“　　
”！了来又空悟孙“：道报去进，见听妖小里门　　
”！父师我还快快，门开“：阵叫声大空悟孙，前门洞到来空悟孙和，盂玉白着托，言依伯水　　
》历来《：章二十一百三第

”？好办么怎，具火了失丢在现们我！见罕是真魔妖个这，啊圣大“：道空悟孙对，地营南山到回起一，王天李合会，将众回招，旗空杆一着举手君星德火　　
。了去洞回胜得，着笑哈哈，赶追不也王大兕　　
。去空高往逃忙慌，具火了失神众部火　　
！了去了套都子圈一地儿脑股一……箭火弓火，刀火枪火，鼠火鸦火，马火龙火些那把，样一前先像，响声一是又　　
！啦啦哗　　
！”着“　　
声一叫，抛一前身往子圈白那把，怕害不全是却，来火见看王大兕　　
！人吓真当头势那，红通片一得烧焰烈熊熊，奔狂马火，窜乱鼠火上地，腾翻龙火，舞飞鸦火空满　　
！去而扑飞王大兕往，下而啸呼具火式各芦葫火、子车火、棒火、旗火、箭火、弓火、刀火、枪火，间时霎　　
。火放齐一，具火式各着拿神火部众，挥一旗令，了开跑王天李见看君星德火　　
。了跑处高往就头调，战再敢不，见看靖李　　
。来子圈白出取里子袖从，空个一瞅，战恋不也，兵伏有还面后道知，合回个几十了斗靖李和王大兕面下　　
”！手动，君星“：道君星德火对，空半上跳身转，了手交们他见看空悟孙　　
。解难分难，石走砂飞得打，杀好场一前门洞在人个两　　
。守为攻以，来刺枪一，挺一枪钢点王大兕　　
！下劈刀一，手摆一靖李　　
”！刀一我吃！好“　　
。道嘻嘻笑王大兕”！你给还器兵郎令把然自，我了赢，招几上过先们我，来来来！急别！急别“　　
。面八风威，刀罡天着拿靖李”？手动我要是还？呢来出交己自是你，僧唐出救要是也来二，器兵回拿仇报来是来一“　　
。靖李得认也他来原，着笑呵呵王大兕”？么器兵要讨，仇报郎令给来是你，王天李！哈哈“　　
”？么我得认！头魔“：道喝，来走面后从靖李王天塔托　　
”？了来手帮么什请又，子猴“：声一笑哈哈，空悟孙了见看，来洞了走妖小领率，着笑呵呵王大兕　　
”？来人么什请又次这他看！呢他着等“　　
。告报去进们妖小”！了来又空悟孙！王大“　　
”！父师我还快快！门开“：道叫声大又，口洞|金到来靖李和空悟孙　　
。事行机见，里空半在站公雷位二蕃张、化邓及以，吒哪和君星德火　　
”。去起一你和我，是正“：道笑空悟孙　　
”。他烧火放就君星，开躲就我，子圈动拿一他，手交他和我等，来出厮那叫去还你，圣大孙“：道靖李，礼了过见家大　　
。回会见相等公雷、王天李和，下坡南山|金到下空悟孙同，兵神部本起点得只，辞推好不君星德火　　
”！难一父师我救，魔妖那死烧，火把放去下神众部火领君星请特，物万烧能火。贝宝么什是知不，件物人套能，子圈个一有物怪那。已而火水有唯，者利不而往无，间之地天，说王天李“：道空悟孙　　
”？够能么怎又神小，魔妖住降能不都他是若，大广通神，魔妖洞六十九伏降曾，神大会海坛三是吒哪“：道君星德火　　
”。援救援救你请来特，器兵了走套头魔被，阵出子太派王天李是，事这为是不来我“：道笑陪空悟孙　　
”。凡下人有没里这我？吗了宫小过点查来司韩可和是不刚刚“：道问，接迎来出，了来又空悟孙说听君星德火　　
”！公主见来空悟孙“　　
：道报去进，了来他见看仙神的部火，宫华彤了到，走直里往空悟孙。了去进他让就，留久敢不神众　　
”。呢阵助君星德火请宫华彤到要今如我。了去了捞器兵件六把王魔那被，阵一只，师出子太派王天李“：道空悟孙　　
”？了来又么怎圣大“：道问来上迎帅元大四关温赵马和王天长增，外门天南到来又，光云起驾空悟孙　　
”。候等里这在就们我！回快去快，是得说“：道吒哪　　
”。难之父师我脱解可来二，去命复界天回家大给还器兵回取来一。魔妖了住捉能就，烬灰成烧起一子圈那连者或，场一怪妖那烧，火放里这来君星德火惑荧请，宫华彤上里门天南到只，帝玉奏启用不也，去一这孙老“：道空悟孙　　
”？么什做去又“：道问忙急公雷位二张、邓　　
。天上身起要就，亮一睛眼空悟孙”！走走天上再孙老，坐坐里这在先你！理有得说王天“　　
”！情无火水：道言常，了火水有只就，的了不套“　　
”！了他拿捉法办有就，西东的了不套子圈那他个到找要只，办难不也，办难说要“：道空悟孙　　
”？办么怎要在现“：问靖李　　
”。了笑有只以所，得不哭，何奈没是今如我？恼烦不孙老我道难，恼烦你“　　
”？话笑来而反么怎你，很得恼烦，来回仗败了吃，命拼仗打你为去们我“：道悦不吒哪　　
”。西东套能，贝宝么什是道知不，害利子圈个那是就，此如过不也通神厮那“：道笑旁在空悟孙　　
”！大广通神然果魔妖那“：道报回，靖李见去回起一个三，吒哪了住接人二他　　
”？尊天见去回么怎，去了套他被也，了去出放是若。梢雷出放有没，早得机见个两们我好还“：幸庆自暗，见看里空半在公雷位二蕃张、化邓　　
。中阵回退忙慌，空空手六吒哪　　
！了见不失消，了去进了套地呼，样六了为化器兵万千那把，啦啦哗　　
”！着“　　
声一叫，抛一中空往，来子圈森森白个一出取里子袖，怕害不也王大兕　　
。去过了打王大兕向，麻麻密密，雹冰雨骤如仿，器兵样一是都，万变千，千变百，百变十，十变一中空在，剑双阳阴、绫天混、圈坤乾、枪尖火，轮火风　　
。抛一前往都器兵样六中手把，步几退后，臂六头三有也王大兕见看吒哪　　
。战大枪钢点杆三着拿，臂六头三了作变也竟，摇一子身，弱示不也，见一王大兕　　
。去打魔妖往，器兵样六持手，臂六头三作变然忽吒哪面下见看，手下要正，空上前阵到来，头云上踏蕃张和化邓　　
”！雷炸个几他打，把一子太帮去快，快，公雷“：道叫，地营坡山回转空悟孙　　
。起一了在战往枪来枪，童孩嫩白对子汉壮黑，枪尖火对枪钢点人个两！刺就前上，挺一枪尖火，话打不也吒哪　　
。晃一枪钢点把，怕害不也点一王大兕”！枪一我吃来就那，僧唐救想，来你请空悟孙是然既！好“　　
”！你拿捉来特，意旨帝玉了奉我，僧唐害要，乱作魔妖这你是都“：道喝大，指一枪尖火吒哪　　
”？了来前门我到跑么怎？吗吒哪子太三王天李是不这“：道笑王大兕　　
。枪尖火杆一着拿上手，圈项个一着套上子脖，轮火跳脚，带绣披身，秀清貌相，月满如面子童个那见只，看一，来谁了请底到看来外门到走，枪钢点起拿他　　
”。了来兵救了请是想，战来敢不，了来拿我被都棒铁，子猴这“：道笑王大兕　　
”。呢战叫前门在，子童小个一着领空悟孙，王大“：道报去进，了见看妖小门守里洞　　
”！来出送父师我把，门开快快！魔妖“：道叫声大，前门到跳空悟孙　　
？了来手帮了请孙老道知魔妖这非莫　　
。精妖有没也口门，闭紧门洞见只，口洞到来子太吒哪和空悟孙　　
”。了去子太引就孙老，此如然既“　　
”！阵出去先他，器兵妖降有身随，化变能最，魔妖洞六十九伏降曾，吒哪儿小“：道说，里坡山面南山|金在扎驻兵天把，头云下停靖李　　
”？阵头打去谁，下一议商位各。洞|金是就间中山，山|金是就山这“：道着指空悟孙，空上山|金了到，间之刻顷　　
。发进山|金往，门天南了出，面后在跟将天兵天众一，路带头前在空悟孙　　
。合会空悟孙与来也，旨领蕃张和化邓。难救妖缚力合王天李和，公雷位二蕃张、化邓起点府天九去旨传，奏准又帝玉　　
。帝玉明奏去回又，道笑阳旌许”！好！好！好“　　
”！了吉大事万就，魔妖那死劈能是要，雷个几打上门顶袋脑魔妖照，去雷下打里端云在公雷叫，时之斗战王天等，用用公雷个两借要还：达转师天请烦再要，事一有还。尽不激感，助相王天遣派帝玉蒙“：道阳旌许对又，话气客句两了说，面了见子父靖李和空悟孙　　
。合会空悟孙与来出阳旌许和，旨了领吒哪和靖李　　
。忙帮空悟孙给去，兵天部本领率，子父王天李令旨传，奏准帝玉，帝玉了奏启殿回阳旌许　　
”。了法办的别想再，能不是若，幸之孙老是，他了得降能是若。样么怎看看，仗一打怪妖那和去界下，器兵妖降件几有算还家他“　　
！吧界下子太吒哪和王天李塔托请就，帝玉奏转师天请烦，遭一这了来白可不也孙老我。意旨了违好不也，恩天感深，此如然既“：道说，节些到想空悟孙　　
。近亲门佛和子父靖李有只，人家道是都多大，神众庭天，身出家道是定铁魔妖的里洞|金　　
》情无火水《：章一十一百三第

。中阵回退忙慌，空空手六吒哪　　
！了见不失消，了去进了套地呼，样六了为化器兵万千那把，啦啦哗　　
”！着“　　
声一叫，抛一中空往，来子圈森森白个一出取里子袖，怕害不也王大兕角独　　
。去将打魔妖向，密密纷纷，雹冰雨骤如，器兵般一是都，万变千，千变百，百变十，十变一”！变“声一叫大，儿轮火、球绣、杵魔降、索妖缚、刀妖斩、剑妖砍　　
。抛一前往都器兵样六中手把，步几退后，臂六头三有也王大兕角独见看吒哪　　
。战大枪钢点杆三着拿，臂六头三了作变也竟，摇一子身，弱示不也，见一王大兕角独　　
。去打魔妖往，器兵样六持手，臂六头三作变然忽吒哪面下见看，手下要正，空上前阵到来，头云上踏蕃张和化邓　　
”！雷炸个几他打，把一子太帮去快，快，在何公雷“：道叫，地营坡山回转空悟孙　　
。起一了在战往枪来枪，童孩嫩白对子汉壮黑，枪尖火对枪钢点人个两！刺就前上，挺一枪尖火，话打不也吒哪　　
。晃一枪钢点把，怕害不也点一王大兕角独”！枪一我吃来就那，尚和那救想，来你请空悟孙是然既！好“　　
”！你拿捉来特，意旨帝玉了奉我，僧圣害要，乱作魔妖这你是都“：道喝大，指一枪尖火吒哪　　
”？了来前门我到跑么怎？吗吒哪子太三王天李是不这“：道笑王大兕角独　　
。吒哪恶教护天三，丽壮多洪声小身。靴战衬辉辉甲宝，镜心攀灼灼绦环。花金放日映袍锦，焰彩飞风舞带绣。髻发霞凝阔额，暴珠睛电掣光眼。牙银露口方唇朱，月满如容娇面玉：是个真。壮精分十，奇清貌相得生，男童小那，看，看一，来谁了请底到看来外门到走，枪钢点起拿他　　
”。来器兵取。了来兵救了请是想，战来敢不，了来拿我被都棒铁，子猴这“：道笑王大兕角独　　
”。呢战叫前门在，子童小个一着领空悟孙，王大“：道报去进，了见看妖小门守里洞　　
”！来出送父师我把，门开快快！魔妖“：道叫声大，前门到跳空悟孙　　
？了来手帮了请孙老道知魔妖这非莫　　
。精妖有没也口门，闭紧门洞见只，口洞到来子太吒哪和空悟孙　　
”。了去子太和就孙老，此如然既“　　
”！阵出去先他，器兵妖降有身随，化变能最，魔妖洞六十九伏降曾，吒哪儿小道知该应圣大“：道说，里坡山面南山金在扎驻兵天把，头云下停靖李　　
”？阵头打去谁，下一议商位各。洞金是就间中山，山金是就处此“：道着指空悟孙，空上山金了到，间之刻顷　　
。发进山金往，门天南了出，面后在跟将天兵天众一，路带头前在空悟孙　　
。合会空悟孙与来也，旨领蕃张和化邓。难救妖缚力合王天李和，公雷位二蕃张、化邓起点府天九去旨传，奏准又帝玉　　
。帝玉明奏去回又，道笑阳旌许”！好！好！好“　　
”！了吉大事万就，魔妖那死劈能是要，雷个几打上门顶袋脑魔妖照，去雷下打里端云在公雷叫，时之斗战王天等，用用公雷个两借要还：达转师天请烦再要，事一有还。尽不激感，助相王天遣派帝玉蒙“：道阳旌许对又，话气客句两了说，面了见子父靖李和空悟孙　　
。合会空悟孙与来出阳旌许和，旨了领吒哪和靖李　　
。忙帮空悟孙给去，兵天部本领率，子父王天李令旨传，奏准帝玉，帝玉了奏启殿回阳旌许　　
”。了法办的别想再，能不是若，幸之孙老是，他了得降能是若。样么怎看看，仗一打怪妖那和去界下，器兵妖降件几有算还家他“　　
！吧界下子太吒哪和王天李塔托请就，帝玉奏转师天请烦，遭一这了来白可不也孙老我。意旨了违好不也，恩天感深，此如然既“：道说，节些到想空悟孙　　
。点谱靠人他其们你比吒哪且而，近亲门佛和子父靖李有只，人家道是都多大，神众庭天，身出家道是定铁魔妖的里洞金　　
”！事了误疑迟要不，吧去魔降，将天用选，来光眼出拿是还？意旨了违要道难你，呢物一降物一道言常“：道又师天许，变有色神空悟孙见　　
”！了同不大，时一彼，时一此“：笑大哈哈阳旌许　　
”？胜取够能么怎又去将天叫，强还孙老比事本怪妖那在现。何如又那。空悟孙俺见在不他今如。手对我是算才，来神郎二了调去是还来后。试比我和敢将天个一有没也，网地罗天架八十布，兵天万十遣帝玉，候时宫天闹我想。少者孙老过胜，多者孙老如不，将神上天“：道愁发空悟孙　　
”。魔擒去将天员几选挑你叫，界下凡思仙神有没宫天说，恩宽帝玉，啊圣大“：道空悟孙对来殿宝霄灵出，意旨了奉师天大四　　
”！魔擒去界下他随，将天员几选挑空悟孙叫“：道师天大四对帝玉。救不可不却子蝉金但，界下神天有没然虽　　
”。界下凡思有没，位在都全将神方各，少不个一宿星天满“：道奏帝玉向，殿宝霄灵到回君真人丈司韩可　　
”。旌戈偃极八方五，泰地天宁安汉河。祯瑞显明星静神，平升乐霁云清风“：曰兴纪诗作，久良候等空悟　　
”。了得话回你等里这在就我，吧旨回去己自你。便不为深，帝大皇玉搅打，了殿宝霄灵上再去不也孙老我，样这是然既“：道君真人丈司韩可对是于　　
。礼行欢喜不他，多太数礼帝玉见来二，他笑取是老仙神些那来一　　
。帝玉见去想不，果结有没见空悟孙，完查人两　　
。界下凡思人有没并，斗星天满，遍个了查　　
。余四孛都计罗；政七土金木火***太阳太了查又；宁安宿宿，宿七北，宿七南，壁室危虚女牛斗宿七西，箕尾参房氏亢角宿七东：宿八十二查去又　　
。在都天天，天三十三查去又；部八刘庞毕苟邓辛张陶将官霆雷了查又；人真小大中垣垣微三了查再；吏官王神上门门天四北西南东了查先　　
。点查去出起一空悟孙和，旨了领君真人丈韩可　　
”！我给报奏来回完查，界下凡思谁有没有看看，王神宿各，斗星天诸看查去起一，奏所空悟准“　　
。查去司韩可叫旨降，奏准即当，助求来上又空悟孙见刻此　　
。应必求有事之经取于对且而，去了带空悟孙把祖佛来如让但不，视重很事之经取对帝玉以所　　
。行才衡制来量力有要是还魔妖间人及以，子弟门佛和仙神教道的面下他但，争无世与，为无净清，丹炼里天率兜在只又君老上太而。问不闻不向一家道然虽，大过力势家佛在现　　
。量力家两道佛衡平要是的目，批亲帝玉是，事之经取　　
。足不气底就里心，棒箍金了有没上手空悟孙来原　　
”。了使子棒有没上手孙老是，恭后倨前么什是不！敢不敢不“：道笑嘲自空悟孙　　
”？理道么什是，恭后倨前子猴这你“：道笑翁仙葛　　
。了笑住不忍都，子样这他了见们仙神边旁　　
”！察体请“：道说，地到揖一手双，去腰下弯深深又。子样做做么那人求然既。想了想，伏拜有没却子身，字二乞伏了说里嘴己自到察觉，停了停空悟孙　　
”！激感胜不孙老，魔妖剿收兵发，星凶勘查旨降，鉴洞慈垂帝玉乞伏，奏启来特孙老以所。界下凡思星凶界天是他疑怀我。魔妖服降以难，器兵有没上手孙老“　　
。了去抢都棒箍金孙老把，大广通神且而，孙老得认然竟怪妖那，战交他和去门他上找孙老。了干晒要是还煮要蒸要是道知不也在现，了里洞去捉弟师和傅师俺把，怪兕角独个一有里洞，洞金个有前山，山金了到天今。说多不，少吉多凶生一死九，苦苦辛辛，少吉多凶上路一，经取天西去僧唐护保孙老我！你烦麻，烦麻，帝玉“　　
。揖大个一了做帝玉着朝是只，跪下不也，下座帝玉到来，殿宝霄灵到进空悟孙　　
。来进空悟孙传叫，奏准帝玉。陛玉见引，霄灵奏传师天四时当　　
。促催声急空悟孙”！谢多谢多“　　
”！了得声一报传去他给，讲多必不“：笑了笑陵道张　　
”！子性样这是就生一孙老俺“：道地冷冷空悟孙　　
”！肆放么这是还子猴这“：道笑阳旌许　　
”！严不御统个他问，帝玉寻寻来此因孙老，去界了下头魔星凶个哪里界天是定一，情事的宫天闹孙老我道知王魔那“　　
。界天来上以所，敌对好不拳空手赤我。了去抢都棒箍金孙老把，大广通神王魔那，场一了战交他和门上寻孙老。了去里洞进捉父师我把，怪兕角独个一有里洞金，山金到走刚“　　
”？庭天来夫功有么怎圣大，成未果功“　　
”！路半一了走才在现！多又魔妖，远又路！哩早哩早“：道笑，陵道张看了看空悟孙　　
。识熟很都人等王魔牛及，儿孩红和师天张来看，相面过算他给师天张说曾儿孩红，涧松枯山号在次上　　
。问着笑又陵道张”？有没了成完果功，去西僧唐保圣大“　　
》兵救搬天上《：章十一百三第

。因原么什有道难，话问孙老我拦来都，很得情热是倒天今，理不理爱人对个个一人些这，时平？事回么怎是这：想边说边，手拱了拱们他向空悟孙　　
”！呢帝玉见要事有“　　
”？事么什有里这来圣大“：道手拱，来上了迎齐一都，空悟孙见看，前殿在都元七斗北、司六斗南及以，师天大四济弘丘、阳旌许、翁仙葛、陵道张　　
。外殿霄灵到来，里门天南进走，帅元大四和王天长增了别辞就，句几了说，停久便不，急里心空悟孙　　
”！哩事有还“　　
”！吧茶杯喝去！迎失！圣大“：道呼招打，来过帅元大四关温赵马，话着说正　　
”。了门天南视巡我轮日今”　　
。去走面里门天南着向起一，手拱了拱空悟孙”。何为是此在你日今，帝玉见要事有“　　
”？去里哪到圣大“：道问手拱面迎，王天目广来出走里门，去门进要正　　
。外门天南了到跳斗筋个一，疑迟再不空悟孙　　
！勘查勘查界天去先我，魔凶的来下上天是定肯，怪妖间凡是像不，我得认还，害厉又宝法，得了此如王魔这：闪一光灵空悟孙　　
”！事本的宫天闹大有真！子猴好！子猴好“　　
：话句一了说曾魔妖那，候时斗打人两，起想然忽　　
”！隆兴怎脚赤拳空，杖主无今如料岂。通转道知同见同，契真心相同缘同。功灵显念同慈同，脱解同修同住同。穷莫意生同幼同，融和有德有恩佛：你和望指！啊父师“　　
。感伤由不，里洞的魔妖在还傅师起想，来出意主好个到想有没也，天半了想，里层云在躲空悟孙　　
？打么怎还架这，了去收都棒箍金把，圈圈白个有还上手他，手平个了战空悟孙和就，枪钢点条一凭单王魔那。安不惶惶里心空悟孙，了见不棒箍金的交相命性这　　
。跑逃里空半到跳斗跟个一忙赶，了来照他向要又圈圈白那看，色失惊大，空空手两空悟孙　　
！了见不失消，里子圈白到钻，条一了做收被棒箍金条百千，响声一　　
”!啦啦哗“　　
。棒箍金了着对芒光把，身转个一中空在，物活同如子圈那，声一叫王大兕角独　　
”！着“　　
。动不止静中空在悬像好又，转旋速极在佛仿，芒光丈万出发，中空到升子圈那　　
！抛一中空往，来子圈的森森白、灼灼亮个一出取，摸一里子袖到手伸　　
”！通神的我看看来也，事本些有，子猴好“：道笑冷，了见上边在王大兕角独　　
。命逃里洞往都头着抱才这，散魄飞魂个个一，意主了失得吓，了见妖小　　
。来下了打声风着带里空半从，舞乱空满蛇金似好，棒箍金条百千了出变”！变“声喝，去出了丢棒箍金把，来起躁焦里心，合回几了打又空悟孙　　
。退后往不决，冲上往管只，死畏不悍个个一妖小里这，同不精妖的处别与妖小些那　　
。来身得近想别，妖小伙那，除西挡东，架后迎前，合大开大，生风呼呼得舞棒箍金把，怕害不毫，笑冷嘿嘿空悟孙”！意我合正！好得来！好得来“　　
。战混场一，间中在绕围空悟孙把，枪舞剑挥，棍弄刀拿个个一，来上了冲齐一们妖小，令喝声一王大兕。下上分不是还，合回个十二一了战又，领本逞各个两　　
”！棍几孙老接再！精妖好！精妖好“：道赞也，手敌己自是正，妙精法枪他看空悟孙　　
”。啊说另日今则否，术战的空悟孙些一了诉告，祖老间之凡下好辛“道暗”！事本的宫天闹大有真，子猴好！子猴好“：道彩喝，绽破无毫，猛勇法棍空悟孙见王大兕角独　　
。负胜分不，合十三经战个两他。轮争苦义无家两，难有僧唐大为只。云绣结华光放眼圣大这，雾烟盘气紫喷口王魔那。人手对逢才手对然果，汉雄英遇相雄英是正。强高艺武，棒条一里这我；擞抖神精，枪杆一里那他　　
。事本逞横纵出使，功施圣大厢壁这；风威助势阵开排，鼓擂妖小前门那。海黑离龙如幌幌明，迎枪杆长；蛇金掣电似藿藿亮，举棒箍金。迎枪杆长，举棒箍金：那看你！杀好场一这。来迎面劈枪钢挺，斗赌么甚怕那物怪那　　
。般一来过撞上口枪往己自是像好去上看，势之来过冲空悟孙上配，去刺胸当空悟孙向，电闪如快，枪一地嗖，花枪个了挽枪钢点，笑大哈哈王大兕角独　　
”！棒一我吃！来来来。意之孙老合正是倒，试比说要！讲乱要不话，吃乱以可饭！怪妖“：来上了冲棒箍金着挺，瞪一睛眼空悟孙　　
”！了吃起一你连，我过不打，命性父师你了饶，我过得打是要，试比试比来们我，事本有果如你。他捉才我以所，获俱赃人。上身在穿，来出了偷儿心背装棉锦纳领三我把，念贪了起，面里到潜地偷偷父师你，庄仙座一化点边路山在我？信不还你！哈哈哈“：笑直哈哈王大兕角独　　
”！西东的魔妖你要会里哪，尚和的直正良忠是父师我“：道怒空悟孙　　
”!了蒸起一你把就我，来门上送然既你。吃来了蒸要正，了里洞进捉，了现发我被，服衣我了偷，贼做父师你“：道喝大又圆又，瞪一睛眼的王大兕角独　　
。前身在立棒箍金把空悟孙”！段手孙老我见曾不也是，物泼这你“　　
”？言狂此如出敢，事本么什有，精猴泼胆大这你“：道笑冷枪钢点着拄王大兕角独　　
”！地之身葬无死你叫我，字不个半说是要，你了饶就我，父师我还早尽！里这在公外孙你“：道叫大，看了看空悟孙　　
！王大兕称名枉不，样模凶等这看细。枪钢点挺直威雄，手靛蓝筋焦只两。强地振天欺有倒，用云犁月喘无全。荒耕不牯象，水照难犀比。钢如硬挛筋，靛似青皮毛。黄牙版阔口，鼻搅时长舌。光肉黑根耳，突皮粗上顶。亮幌眸双，差参角独：丑又凶又得长王魔那见，看一头抬，来出了跳边旁从空悟孙　　
”？空悟孙是个哪“：声一叫大，枪钢点拿手，面前伍队在站王大兕角独　　
。势阵下摆，来门出走王大兕着跟，枪刀着拿，号旗举各，了应声齐们妖小”！是“　　
”！诛者后退，赏者前进，点神精我给都，们的小“：道令传，手在枪拿王大兕角独　　
。王大兕角独给递，来枪钢点长二丈杆一出抬，去进个几有，掌擦拳摩，擞抖神精个个一们妖小　　
”。空悟孙打敲打敲好好，令命的傅师照按好正“想心”。手对个是必，来他日今。艺武试试曾不更，世尘降下，宫本了离自！战出我随，器兵出取，们的小“，道说续继着笑大王大兕角独那”他是就的等！了来于终！哈哈哈“　　
”。父师他要来，空悟孙圣大天齐是称自，了来尚和的嘴公雷脸毛个一有！王大！王大“：洞进跑飞们妖小　　
”！命性们你了伤得免，来出父师我送他叫快，了来空悟孙圣大天齐洞帘水山果花弟徒僧圣朝唐，告报去进快，妖小那“：道叫大，前门洞到跳步几空悟孙，了洞妖了到找　　
。红样一茶山簇几，秀年千柏松林两。冰结水中之涧深，粉堆雪下之崖陡，中之涧深，下之崖陡　　
。青自竹竿千暖弄，放初梅树几阳向。瀛蓬若舞凤飞鸾，丽景风啼鸟啸猿。萦道曲岖崎，列石怪。青堆藓苔，瑞凝云烟　　
。练演剑舞枪轮里那在，妖小多许有，地空片一有外门，洞石的门石扇两个一有下壁，壁石片一有，里林石乱那见看，崖石片一过转　　
。洞妖找寻去里山入奔，棒箍金着提，裙皮虎起拽，带腰筋虎束一束空悟孙　　
。了去身隐饭斋和盂钵着捧，命领神山地土　　
。较计地土神山和想不就也，父师忧心空悟孙　　
”！了去精妖拿捉去我！饭斋盂钵着收我给好好，帐子棒几记先，吧好“　　
”。告来象隐以所，颜威犯冒怕，次造敢不个两神小，急子性圣大“　　
”？理道么什是，尾露头藏样这而反？迎来点早不么怎，了来我道知然既！打讨鬼毛这你“：道怒空悟孙　　
”！孝至恭至圣大得显方，僧圣给奉饭斋这把再，僧圣出救等。力法施好子身着轻圣大，管保圣大替且暂神小，盂钵和饭斋这。圣大接迎来特，地土神山的里这是就个两们我，瞒隐敢不神小！罪恕请，圣大“　　
：道头着磕空悟孙着对，去下了跪双双却，盂钵过接，杖拐下放也翁老，饭了接来过童小　　
。他给送来出倒饭斋那把又，谢道翁老向空悟孙　　
”！理之去不有岂我，点指公公谢多“　　
”。量考中心你，你留敢不也，你阻敢不也我。好为去不如不，保难也你连怕只，门上找去是若你，了命没定肯伴同个三那你。强高艺武，大广通神王大那。王大兕角独个有里洞那，洞金个有前山，山金做叫山座这“：道答回，空悟孙了看看翁老　　
”。去天西到，弟师父师回要他找去门上好我？里哪在住？魔妖么什个是，点指点指公公老请烦“　　
。气口了叹翁老”。了去里口魔妖进闯，路了错走们他见看，时来走边那从才刚我“　　
”！们他寻去要我，路下指请，了去里哪到们他。弟师我是个两另，父师我是脸白那“：惊一了吃空悟孙　　
》？吗我得认你《：章九零百三第

。容笑了收翁老”！吧去命逃己自，们他找寻去要不你，了路错走们他“　　
”！是！是！是“　　
”？么尚和胖脸白个一有还。马白匹一着牵，色脸气晦，个一有还“　　
。戒八猪过见看他来看，应答声连空悟孙”！有！有！有“　　
。道问地呵呵笑翁老”？朵耳大巴嘴长位一有没有，里人个三外另那你“　　
”？吗们他见看有，公公老问请。了见不都就来回，我等着坐上地平口谷在们他叫，斋化去我，了饿父师我，口谷面前到走。经求佛拜天西去，来土东从，人四徒师行一僧贫“　　
”？来里哪从老长“：礼回忙慌翁老　　
”！了讯问僧贫，公公老“：道说，”佛陀弥阿“句了念，礼行什合手双，盂钵下放，去过走面迎空悟孙　　
。曲词着念边走边下坡山在个两，花梅腊的来折里哪在知不枝一着拿里手，童小的着跟面后　　
。杖拐头龙根一着拄里手，靴油的旧半新半双一穿脚，帽皮带头，衣皮穿身翁老那　　
。路走边那在童小个一着带翁老个一是来原，看一去过跑　　
。去过了跑子棒了提，身个一转忙连？怪妖是非莫想心，话说人有上坡山面北见听然忽，忧担急焦里心在正。洞妖有见看没，路里六五有了走直　　
。怪妖找寻去里谷山进，子棒着提手一，盂钵着托手一，来棒箍金出摸里朵耳，声一叫怪得气空悟孙　　
！啊快挺得来，爽不应报，环循果因　　
！饭送去们你，饭偷去孙老　　
！意主么什了出猪头那是又定一，想用不都想　　
！了去的吃送人别给，好倒们你，的吃找去苦苦辛辛孙老我？啊吃西东没他怕，送里巴嘴怪妖往要偏偏，听不偏偏，等里这在坐的好好们他叫　　
”！了手毒魔妖里山了遭是定肯，说用不“　　
。石怪树古见看只，了见不已早，台楼里谷山那看去再，了去在所台楼的里谷山见看所前先往是，子印蹄马看　　
。子圈的划子棍下留只，了见不弟师和傅师现发却，头云下按，上地平坡山了到。来回返路旧着依，饭米盂钵一了偷家人面南在空悟孙说且　　
。里落角在放李行，来起拴面后到牵马白，里洞边后在抬，实实牢牢得捆都人个三把，手动来都，声一应答们妖小　　
”！王大，是“　　
”。！起一家大，了熟蒸子笼用，净干刷洗起一，弟徒大他了住捉我等！去边后在抬都，了捆子绳实结条两换，来下解贝宝上身人个两那把！了好捆也他把，们的小“，挥一手大魔妖”！啊好“　　
”。来回上马，了去斋化去弟徒大我“：道说戒八猪了看看又，佛陀弥阿声了念，见听没装假子蝉金　　
”？了去里哪子猴只那“　　
：道问僧唐着盯地冷冷又魔妖那见听却，王魔吓一吓再风威的空悟孙拿要正。些一了定安里心，空悟孙怕害王魔了白明，细有中粗是却思心，俗粗表外戒八猪　　
。”好是何如可在现，大广通神子猴那说听就早“忌顾些有是还空悟孙对，气语他听过不。来而备有然显，心背件一了备准也空悟孙为还，祥甚之知细底人等子蝉金对魔妖这　　
”！脚手番一我费再要又，了来他等，个一了逃个三！了穿服衣把就先，来子猴那等不，撞撞莽莽却你，弟兄三们你捆要是就，心背棉锦纳件三了备准来本我“：来起骂大而反，了笑再不，空悟孙到听一魔妖　　
”！事好我了坏，头猪这你是都“　　
”！地平为夷洞妖这你把定，素吃不可子棒那他，素吃们我，则否！去出们我送气气客客再，们我待款菜好饭好快快你！大广通神！空悟孙圣大天齐的宫天闹大，前年百五是可他！了来要就兄师我“：骂喝口开住不忍戒八猪　　
！啊美臭还猪老比，魔妖这　　
！颜美着想还，吃来药补作当要是却魔妖个这，老不生长来肉蝉金了吃要是都魔妖他其　　
。啊子弟的家道是这，了白明却子蝉金，气好又笑好人让，话番一这魔妖　　
。破不敲也年万一计估，鼓好面一做以可是倒，来皮下剥是若，及不无之过有皮的戒八猪比，黑又色肤，粗又孔毛且而，厚够是真可皮脸那他　　
。脸的己自摸了摸还，笑大哈哈是又魔妖　　
”……哈哈哈？吃么怎净干不，呢点一滑细肤皮我养滋他着望指，肉的他吃要还我，生还落齿，黑返发白，肉的他了吃！啊颜美生养，药宝间世是肉的他，嘛人好的行修世十，世转子蝉金是他！妙得净干！很得干父师你。净干不个三们你说是我，净干不父师你说没我“　　
。骂大口破尚和沙”！尸全无死你叫，了来兄师大我等！净干不说敢竟你，僧圣门佛父师我！呸我“　　
”……哈哈哈！啊然果，见一天今，尚和的净干不是们你说听早？们你心放我叫脸有还，获俱赃人“，笑大阵一头仰王魔”……！哈哈哈“　　
”！颂传古万碑立王大为，情恩王大感永，土东了回等。经取天西去我放，命性们我了饶，悲慈王大望万“　　
。关机王大了中才这，听不他，处原回送他叫，心贪敢不决是僧贫“　　
。心背件两了出拿，宜便了贪弟徒小个两这我，庭仙了撞误，寒风避来过为因。经求佛拜天西去，差钦唐大土东是僧贫“：道声出，来出流也泪眼装假子蝉金　　
。子弟的君老上太是道难，过打圈刚金个一用君老上太被，时宫天闹大空悟，了对。子弟的门佛是不道难。面里手魔妖这在会么怎又是但，物之门佛是该应西东这，想却子蝉金　　
、。施可计无是也却，套圈魔妖了中是道知们徒师　　
”？服衣我偷敢天白大？尚和的来里哪“：道问魔妖　　
。上地在跪下按，来过了推人三子蝉金把们妖小　　
。笑大哈哈，着坐上位座高高在，里洞回返，台楼院庄的来出化变前眼了收，挥一手魔妖　　
。了去里洞进带都也李行和马白把妖小有还。里洞进提都，脚八手七，尚和沙和戒八猪的上地在倒及以，子蝉金的措无足手得吓已早把，来门出涌魔妖伙一这　　
。枪钢点杆一着拿里手，角只一着长上头，黑又粗又肤皮，巴嘴宽张一，子鼻大样牛个一上脸魔妖　　
!来过了走星流步大，魔妖个一先当，精妖队一了来里那见只　　
。战冷个一了打，看一声寻人三子蝉金，来传笑大阵一然忽　　
”……！哈哈哈“　　
。好是何如知不，急焦是又，怨埋是又，间时一？开得解里哪，到不找也头绳连却，索绳解来过忙慌子蝉金　　
。叫惊声齐时一，脱不挣又挣，痛疼身浑觉只，上地在倒人个两，里肉了住勒网绳　　
！紧又快又么这得不绑也怕只，手缚绑的里门衙是算就，实严个一叫那得绑且而，了住绑地紧紧，手双着连网绳用是明分？心背件了穿是里哪，上身人二他看再　　
！地在倒跌齐一，稳不立站然突，上穿来裰直过拿去要正手伸　　
。上身了在套心背棉把，衣僧裰直面外了脱，利麻脚手人两尚和沙与戒八猪　　
！啊冷是在实，天雪大　　
”。他还了脱再会等，和暖和暖时暂，件一穿来也我，样这然既，兄师二“：上手在件一了拿来过，骨刺风寒得觉是也尚和沙边旁　　
”。他给还来下脱再，了来哥猴等。子身暖暖，鲜新个尝，穿一穿要可猪老，穿不你，服衣的好么这过穿没，你了跟从自我，啊父师“：道笑僧唐对，去进得听里哪戒八猪　　
。来起了大音声，了恼些有子蝉金”！西东的明不历来这爱莫，去回送他给快快！电如目神谓所！知心知不我，知我知不地，知地知不天，知天知不人！闹胡“　　
”？啊取窃取公么什说，样一的到捡是像就？据证么什有，告人有算就？们我告去人有会还哪，道知己自们我了除，觉不鬼知不人，岭野山荒，啊父师“　　
？理道的去回送再有哪，西东的手了到戒八猪　　
”！宜便小样这贪要不人家出。路赶再，了来回空悟等，坐一坐，风避一避下脚墙这在们我！地原在放动不封原，去回送快快。罪窃盗个一是就，里府官到拿都们我把，来上追，了道知人被是要。盗为皆取窃取公：云法律！行不！行不“：道手摆忙连子蝉金　　
。去过了递僧唐向心背棉把边说边戒八猪　　
”。了凉着要不，和暖和暖着穿，很得冷！吧面里在穿心背棉这把，来下脱衫褊把，父师。了来拿就，的冻地寒天这看我“　　
。心背棉锦纳件三这有上子桌边旁，骨骸堆一有只里帐，子帐绫黄床一里那见看，上楼高座一到走直，面里进走猪老。了死经已早主家，宅之灵亡所一是！有没都人活个一里屋“，道戒八猪”！物之主无是这，吧心放你，父师“　　
。备责声轻，掌着合子蝉金”！过罪！过罪！佛陀弥阿！去回送快快！偷是那，取而告不你，西东里房家人？的来捡“　　
。意得脸一戒八猪”。的来捡我是，的舍施是不也，的来化是不“　　
”！哪人善是真可主施这“。排安的们他是又这，想一念转但，的岭野郊荒是但。新很然虽，怪奇点有，服衣那看子蝉金　　
”？的舍施主施是还？的来化？的来里哪“　　
”！了来心背棉件三了找我，看你，父师“：道笑欢呵呵，外楼门到回，房厅了出，来楼下走，了拿都心背棉件三把，喜大中心戒八猪　　
》一缺三《：章八零百三第

！了来衣棉送人有就，天雪大冷冷这！啊炭送中雪是真　　
。儿心背棉锦纳件三是共一，看一，来起了提衣棉把去过走。了物之主无了成就也服衣这，了死都人想心戒八猪　　
。衣棉绣锦件几着放乱凌上子桌，子桌漆彩张一有面下子窗现发又，看一再细仔　　
。光日是实其，光火像着看，上幔帐在映，来进了照口窗从光天面外，间空片一有还后床，间中子屋在摆是床这来原，看一右左，异诧中心。人有见看有没却，面后子帐到走步快戒八猪　　
”？面后在人的火香奉侍？人有“　　
！闪一光火有面后幔帐见看又然忽，叹感在正　　
”！啊叹可是真，火香奉侍来人有见不也，骨白堆一下剩只天今，业家大了下争，杰豪雄英时当，军将的国哪邦哪，帅元的代哪朝哪是你道知不也！哪怜可“　　
：息叹髅骷着对，感伤些有住不忍，神定了定，脚稳站，倒摔跄踉个一些险戒八猪　　
！长尺五四有骨腿，大斗巴有髅骷！骨骸堆一地森森白是然竟，上床牙象，里帐绫黄　　
！退直后往得吓然猛，看来开掀去就手伸，人有否是面里管不也戒八猪　　
。面里清不看，着垂低幔帐绫黄见只，楼了上　　
。去楼上走就子步开拽，堂外房内分不也戒八猪　　
”！呢觉睡在还，冷怕家人主是想“　　
。房卧是里那必想，幔帐绫黄顶一见看隐隐，开半格窗上楼。楼大座一有后堂，堂穿座一是，走又面里往，门风屏过转再　　
。火家椅桌有没也，影人有没，悄悄静面里，垂低幕帘，厅大间三是面迎见只　　
。里门了进走，文文斯斯得装，裰直锦青整一整，里腰在别钯钉把他　　
”！了夫莽野村比不，数礼些了学也我，门禅了入从自“，说边走边戒八猪”！道知我“　　
”！家人了撞冲要不，点一心小你“：道嘱叮，了去门进脚抬戒八猪见看子蝉金　　
。息稍前门在坐，子蝉金下扶尚和沙。上鼓石前门在拴来马过牵，子担下放边说边戒八猪　　
”。看看去进我让，着坐这在们你。去火烤面里在都必想，人有没也外门前。家之辅相，宅之侯公是像在所这，父师“　　
。在人有没有面里道知不，掩半开半门大。墙围高来丈有，楼门着接连边两，案图色颜彩五着漆，楼门斗升莲垂倒座一是面前　　
。家人户大的南向北坐处一是来原，前近台楼了到来，久多没　　
。去走在所台楼那向，了空悟孙等不也人三，面后在走子担着担戒八猪，间中在走马骑子蝉金，路开面前在尚和沙　　
。去走里谷山往路着顺，子圈了出走齐一，子担了挑戒八猪，马了牵尚和沙叫，来起了站子蝉金　　
！啊人贴体会戒八是还，意同然欣子蝉金！呢冷脚真，天雪大，啊对得说　　
”！和暖走一走，很得冷脚，着坐干里这在。路赶误耽不也，斋有没是若。走再了吃就们我，斋有是若。了来上追就会一，快得走云了驾他，来回斋了化兄师。走直方西往，路着顺该就，看来猪老依若。寒避不又，风避不又，方地旷空个是里这“：道笑戒八猪　　
”？呢办么怎要，见之你依，戒八“　　
。识见有子猴的魔妖做那比方地多很，嘛帅元蓬天过做是底到。理有得说戒八猪得觉，听一子蝉金　　
”！了罢子肚了填家人给送地白白好只？住得挡何如圈圈个一，了来怪妖狼虎有真是要：说你“　　
。他等里这在坐地傻傻只，开离要不们我着哄是实其，壁铁墙铜如强么什说，儿圈个划子棍个拿：他看你！犬类反成不虎画得学却，学乱去也，明聪作自子猴，说之牢为地划有人古“　　
？故典个这道知不还来原你，啊父师“：了问学弄卖始开戒八猪　　
。道问子蝉金”？牢坐是说么怎“　　
”！牢坐里这在们我叫却，斋么什个化去他！了去耍玩里哪到他道知谁“：道笑呵呵，怨抱傅师见听，闷烦着坐旁一在戒八猪　　
”！来回他见不还？了去斋化里哪到跑，子猴这“：望张来身起站，来回空悟孙见不，久很了待等，里子圈在坐人三子蝉金　　
。了去回往头云起驾，外门出遁，饭米盂钵一了舀满满，舀一里往盂钵把，笑轻呵呵空悟孙　　
。饭米锅半有了煮足足，地腾腾气热里锅，锅口一有里那然果，看一台灶往。去里房厨进走，里房入遁空悟孙，法遁身隐个了使　　
”！看看去进孙老。愚化释良贤化道，道言常。假是真是知不，锅下米了淘才刚说贼老这“：想暗，气火些有也里心，到化有没却斋，顿一了打他被空悟孙　　
。来起了关都门后门前把去跑地忙忙急急，兢兢战战得吓都，鬼有嚷叫见听人家者老，里子屋　　
。了关门把去进跑”！鬼有！鬼有“：叫大，杖拐了扔者老　　
”！我给来量慢慢，米升一杖一，白明数杖得记要是只，打么怎你便随，主施老“：道笑空悟孙　　
。惊一了吃者老”！啊尚和头铁个是这“　　
。痒抓他给是当只，声一哼没也哼，下八七了打乓乓乒乒上头光在他被，躲不也，怕不也空悟孙　　
。打就杖拐起举，恼气中心，紧得缠纠空悟孙见者老　　
。因原的斋化去尚和沙和戒八猪让不是也这，啊易容不真是斋个化　　
。子样的休罢不斋到化不副不，手放不是只服衣者老着扯空悟孙　　
”！等一等里这在僧贫。家一坐如不家三走，道言常“：正一色神空悟孙　　
。走里往要又，挣一了挣者老”！来再转转去方地别到先你。呢熟煮有没还，锅下米升三了淘才，人口七六小老家我“　　
。手放不者老着扯空悟孙”！了父师我死饿要真可，去一来一？里千跑要又是不岂，方地的别去再是要，遥之里千有里这到我说都刚刚，主施这你“　　
。色惧露面者老”！吧家人处别找你！便方不！便方不“　　
”！来儿些化快斋有，主施“：住扯把一，快手明眼空悟孙　　
。走里往就身转”！鬼是！鬼是尚和这“：怕害里心，空悟孙看了看，诧惊脸一者老　　
”！呢斋午做去回拿要，斋了到化等。夫工茶热盏一到不还，父师了别刚刚我，说主施老瞒不“　　
”？了坏饿父师你把不还，回一来一，天七六要又去回，天七六要也，快得跑算就，路里千这？吃斋化你等上路大在正父师你说你！说胡！说胡，尚和小这你“　　
”！呢吃去回斋化我等就，呢息歇着坐上路大那在正在现父师我！是正“　　
。指一了指北往手只一起抬，杖拐着拄手只一者老　　
”？么什做来里这到跑却，路大走不你。远来里千有里这到，面方北正那在，路大的天西去“　　
”！错走没“　　
”！了路错走你，斋化别先你，老长“：杖拐摇了摇，头着点，了听者老　　
”。斋一化募府尊来特，了饿子肚父师我，方宝过路，经求佛拜天西去，差钦唐大土东是尚和我，主施老“：道说，候问示表，”佛陀弥阿“声了念，前胸在立手一，盂钵着托手一空悟孙　　
。盂钵只一着捧里手，尚和小脸毛个一有前面现发才这，来头过转者老　　
。吠乱阵一汪汪汪空悟孙着对，住停前面空悟孙到冲，狗巴哈只一来出跑面后，落刚音话　　
”！了晴要天明，了风北西刮“：话着说语自言自里嘴，天着看头抬，杖拐着拄里手，帽皮羊戴头，衣棉破着穿身，者老个一来出走里门　　
。了开声一呀吱却门那，斋化门敲去要正，外屋茅到来，桥小过走，头云下按空悟孙　　
。凌冰着挂都上竹修和树松边池，冰着结里塘池边桥，桥小座一，屋茅间几有里那。庄村小个一有，天参树古面下见看然忽　　
。斋化家人找寻去方南往，云起驾，心了放才这空悟孙　　
。里子圈了在坐也，李行看个一，马看个一尚和沙和戒八猪。里那在坐正正端端，了应答子蝉金　　
”！啊记切记切！万千万千！手毒遭定，子圈了出是若但！事无全安你保，着坐间中在能只，外圈出走要不们你是只。来圈进敢不都，怪鬼魔妖，虫狼豹虎么什他任，壁铁墙铜胜远，圈这的画孙老“：道掌合子蝉金对又，完排安　　
。傍身在放都李行和马白把，着陪右左在尚和沙和戒八猪叫，间中圈圆进坐子蝉金请来过，子棒了收空悟孙，子圈好画　　
。场用了上派是于终天今，用用来出拿想直一。发启圈箍金的祖佛来如及以，琢钢金的君老上太了受是乃，术法圈圈个这明发他　　
。小大圆方丈两有，圈圆道一了画上地平在，去出伸端一另，端一着拿手两。短长多丈得伸，晃一了晃，来棒箍金出取他　　
”！儿法身安个一你给，住不坐你怕，父师“：道来回转又忽，走欲身转空悟孙　　
。了来就怪妖，走一他，走点快空悟望希则里心，着承应面里口子蝉金”。你等里这在我，回快去快，说多用不，吧去快你“　　
”。了去斋化孙老！动走乱要不万千，少吉多凶方地这，父师“：道子蝉金对又空悟孙　　
》衣寻，斋化《：章七零百三第

。了应答头点尚和沙　　
”！去西往再，来回斋化我等！里这在坐父师护保好好，走前往要不，弟师“：道尚和沙咐吩，盂钵过接空悟孙　　
。空悟孙给递，来盂钵出取，裹包开解，李行下放他。着担尚和沙是正在现，子担李行担流轮常常尚和沙和戒八猪上路一　　
。马下身翻子蝉金，缰马了住牵去过戒八猪。了从得只子蝉金。好叫和附声连戒八猪，吃饭有得听　　
”！吃你给来饭斋些化方地他其去我等，着坐上地平这在，来马下请就，了饿父师“　　
。了走不，马了下停子蝉金”？办么怎，了饿是真我，去能不又却，家人屋房了有易容不好得见眼“　　
。讲乱他怪子蝉金怕就，脸笑着陪空悟孙　　
”！去进能不对绝，气凶有边那看我“　　
。去里子肚下吞就口一他被要都，少多管不，水喝脚歇去过，了见鸟或兽或人有，般一水清阁楼是像就，来气出吐蜃，’蜃‘叫子一有，子九生龙，事桩一有还“　　
。人哄女美者或家人好成变，院庄出化点欢喜，魔邪怪妖多很有上路方西？道知里哪你，啊父师“　　
。行西我阻可，法方何有教道和门佛看看，们你有切一，力法了有没在现正反，想心子蝉金”？方地好是不么怎，屋房台楼有“　　
”！方地好是不里那，父师“　　
！纷纷气恶，隐隐云凶边那见但：看去睛金眼火开睁，头石面前上跳空悟孙　　
”！走再了吃，饭斋些化去先们我。院寺观庵是还，家人户庄是道知不，台楼有面前。冷又饿又，天一这了走！啊弟徒“：道头回，马了勒，振一神精子蝉金　　
。现隐台楼有里谷山面前见看远远。幽清舍房，耸高台楼有中凹山见望远，岭峻峰巅那过行，澌澌战，寒冲雪冒，众四徒师　　
。蒙头把脸愁眉皱，步进难人行叹可。踪定没窝寻鹿野，处栖无树拣鸦寒。中山吼虎饿哮咆，风凛凛，雪飘飘那见又　　
。凶来过淡黯云巅，冷出流潺水涧　　
。浓香异放梅前崖，美韵娇啼鸟上岭　　
。龙飞似挂斜松苍，虎坐如堆乱石怪　　
。空碧碍巍巍削峦，汉霄冲矗矗峨嵯　　
。巍巍削峦，矗矗峨嵯　　
。行前路寻雪踏难艰上山往，口谷脚山到来马打子蝉金，鸣凄鸦寒，啸呼风寒　　
。了茫茫白片一地慢慢川山，来下落地悠悠晃晃，花雪了起飘经已空天，候时么什道知不　　
。走前往续继，神精起打是于人众　　
”！兽妖狼虎么甚怕，法之妖降怪荡出使，在人三弟兄们我有，心放父师“：道笑空悟孙　　
”！些一细仔心小，人伤兽妖，怪作狼虎有怕恐，高山面前那看你“　　
”？咐吩么什有，父师“：边马到来齐一人三尚和沙、戒八猪、空悟孙　　
”。弟徒“声了叫，绳缰住兜上马在子蝉金。走难也马连，窄又路草茅，陡又势山，多又头石上山，路去住阻山大座一现出又面前然忽　　
。寒水瘦山，零凋木草眼放，候时冬严了到，路平太的月个几了走又，走一这　　
。河天过渡驮鼋白，死惧不诚心志意　　
。多难灾遥山远水，陀弥拜旨奉僧圣　　
。去而方西奔又，向方准找人四徒师，右左随跟尚和沙，李行着挑戒八猪，马上子蝉金侍服来过空悟孙　　
。了去里府水回返身转，谢了道鼋老　　
。应答声连子蝉金”！问定一！问定一“　　
”？吗忙帮以可。身人个一得修，壳本了脱能么什我看，声一祖佛问我帮，后天西到父师老请想。壳本脱难是只，话人说会，寿长然虽，年余百三千一了行修整整，里这在我。事之来未去过知能，生无灭无祖佛天西说听我“　　
”。吧你谢再来回经取我等，谢酬以无，了你劳有，鼋老“：道谢称手合身回，去里子肚下放心颗一才方，地实踏脚，岸了上子蝉金　　
。来岸上登地水沾不衣，脚干手干，河天通里百八了过渡就，天一到不，飞如势去上面水在，上盖鼋白在站马一人四徒师　　
。了去里庄回身起才，了子影见不看到拜直一。佛陀弥阿无南念直，头磕香焚，边岸在跪都，世降萨菩活，凡临汉罗真呼大，象景的议思可不这着看，上岸在站人庄家陈　　
。地平行如面水在，马一人四徒师着载，舱船如仿背鼋，船大只一是像就体身那，般一浆船大只四是像，足鼋只四开蹬他。头摇连连鼋老　　
”！敢不！敢不“　　
”！下一头照就，儿歪一歪，啊走慢慢，鼋老“：道叫里口，绳缰着扯手只一，棒铁着提手只一，上头鼋老在踩脚只一，上盖白大鼋老在踏脚只一，脚只两开叉又　　
。样一子鼻牛着牵绳缰条一是像，里手在牵来起扯，里孔鼻鼋老在穿，子带筋虎的裙系上腰下解空悟孙，坏使鼋老怕又　　
。前马在站己自空悟孙，后马在站戒八猪，边右在站尚和沙，边左颈马在站，来过子蝉金了扶，上盖鼋白到牵马把尚和沙叫空悟孙　　
。佛活拜礼下跪人多很，人是都满满上滩沙。送相来过都全，少少老老，女女男男庄家陈　　
。边岸到来都，马白着牵尚和沙，李行了挑去戒八猪　　
”！来拿匹马李行把去，们弟兄“，道尚和沙和戒八猪向头转又，子蝉金着劝空悟孙”！语诳打敢不决就，话人说会，生众凡但，吧心放，父师“　　
。道头着抬鼋老”！果功成不就，歪一上歪是要！呢很得稳，厚要还冰层那比背的我，心放父师老“　　
。道问子蝉金”？啊当稳不怕恐上背鼋这，水落且尚，平又厚又，层冰上河那，呀弟徒“　　
。子蝉金请来过空悟孙”！去河过，去上背他到们我，父师“　　
。圆方丈四有足，平又白又背的鼋老那：看观前上人众　　
。滩沙了上跳，纵一子身，边岸到爬鼋老　　
”！来岸上！来上你！好！好“：道笑，了信才这空悟孙　　
”！水血为化身全我叫，河天通过徒师们你送要心真是不若我“：道誓发天对，口红张一开张，说不话二鼋老　　
。心放不空悟孙”！誓毒个发天对你，真是然既“　　
”？说乱敢哪，重深德恩圣大！真是然当！真“：道地旦旦誓信是又鼋老，问再空悟孙见　　
”？实属是可说所你“：问再，棒铁了收空悟孙　　
”？答报不敢，恩大得两举一样这？伦天享得，聚团女儿家人少多了全保，祭献年年了免此从，人庄一庄家陈这有还“　　
。海大如深，山泰如重恩此。宅旧了回住以得，所失离流用不也再，圆团小老家一今如我。我于归还宅第将，物怪去收，兵妖净扫，来萨菩音观了请，父师唐救搭里这来圣大了亏多。去了占白白居祖把他被，他过不斗我。孙子女儿多很我了伤又，去家出赶我把，精妖个一了来，起潮海场一，前年九，到想曾谁“　　
。第之鼋水个一成做，遍一了新翻居祖把是于，气灵成养，本根悟明，后以了久行修为因我。上手我了到传留辈辈祖祖，来以代历。宅住的我是本，第之鼋水的下底水这，啊圣大“：道边岸在趴鼋老　　
。问喝声厉空悟孙”？惠恩么什有你和我“　　
”？我打要反么怎你，河过徒师你送来心好，恩之圣大激感我“　　
”！你死打就棒一这，步一进再敢若！畜孽个这你“：道喝棒铁着抡，去前上跳空悟孙　　
”！去过徒师们你送我，船要不，圣大“：叫大，声人出口，边岸到游鼋老　　
。鼋头癞盖粉年多，道有真灵含气养　　
。边海卧风朝日向，岸江冲浪跳波翻　　
。渊川百隐静身潜，寿纪千延能尾曳　　
。仙水号机灵助九，品凡非物神头方　　
。鱼团做叫也，鼋老的屋房如大只一是却，来出怪妖个一了钻又然果，滚翻浪波见但，看一面河往空悟孙　　
。战胆惊心个个，怪妖个一了来又为以，见听人众　　
”！去过徒师你送我！物财家人费花船做用不，圣大孙“：叫大声高人有间中河见听然忽，嚷嚷吵吵上边河在正　　
。手水雇我说的有，索绳出我说的有，桨篙做我说个那，篷桅买我说个这，力出钱出来都，了听家人他其上庄　　
。船造人叫去即当”！办上马！办上马！好！好！好“：着应声连清陈　　
”。了去河过们我送，来船只一弄去，你烦麻要却在现，老陈。根除经已都兵妖和王大感灵那，了礼祭用不也再后以，家人里这们你！了说要不“　　
”。妨无“，来起了扶们他把忙子蝉金　　
”！苦受样这致以，听不爷老，留苦人小！啊爷老“：头磕来过都，见看弟兄家陈　　
。见相人众和来出，面水开分，上背在背子蝉金把，子盖了掀戒八猪　　
”！去出我救快！弟徒“：喜大子蝉金，里匣石　　
”！了来们我！父师！父师“：道叫面上在趴，子匣石说所空悟孙了到找，去里宫后到寻直径，些这管不也人两戒八猪　　
。手得下谁是道知也，上地了在死都全精鱼怪水有所见只，上路一　　
。父师寻找去第之鼋水到，道水开分尚和沙和戒八猪，后走萨菩音观　　
》圈圈大个画《：章六零百三第

。报禀来如尼摩迦释向，天西去飞忙连，劲对不越想越音观”。了趟一里那尊师去该应，来看“　　
”。吧去你，好就那“　　
”。敢不子弟，业大门佛于关事此，敢不子弟，有没“　　
。道喝怒鱼金着看萨菩”？吗过起提谁对有还你时此“　　
。了匙钥的空悟孙开打到找你是道难。失尽力法你让愿宁，情事么什竟究，险危越来越子蝉金觉感，时此萨菩音观”？吗是“　　
”。如不都人通普个连者或，子样的人通普个一是就全全完完且而，失尽力法像好子蝉金“　　
”。怪奇么什“　　
”。怪奇点有觉感，候时的子蝉金抓在是只子弟，是“　　
”。我诉告有没情事么什有是不是你“，说要事有乎似，神眼的鱼金着看，池花莲回放鱼金将，海南到回萨菩音观　　
。怪奇是甚，己自励鼓而反，错过人吃的己自究追不然居门佛，听一精鱼金”。萨菩谢多，萨菩谢多“　　
”。咎不往既以可。女童，男童的了吃你，的说前面尊师在会我“道说着笑，口开然突鱼金的面里手着看萨菩音观　　
。去下说在有没便，半一了说刚可，道问口开便，事些有起想鱼金”。次此子弟，萨菩“　　
。了去海南回返，篮鱼了提萨菩音观，中拜礼的众信庄家陈在　　
。来由像音观篮鱼是就这，奉供身金了塑，来出了画萨菩音观把就后去回，貌形音观了下记暗暗，画画会人些有，面里众信　　
。拜礼头磕，上地在跪都，水泥顾不，化显萨菩音观是然果了见　　
。来进了跑边河向都时立，名莫奋兴，化显萨菩音观说听女男幼老庄一　　
”……！萨菩音观活看来都！萨菩音观活看来都！啊来快家大！啊来快！来快！来快“　　
”……！了化显音观！了化显音观“　　
。了去人叫前庄到跑飞尚和沙了带早戒八猪旁一，身动要正空悟孙　　
。绝拒有没音观”。来们他叫去快你，吧好“　　
”！奉供仰信诚虔们人凡叫好，事的怪妖个这服收，化显萨菩明说来二，恩留则一：面金萨菩看看，来过众信庄家陈叫去我！刻片等稍请，此如然既，萨菩“：道音观对空悟孙，做就做想　　
！见一见来人世让得，过见有没都人世，扮打副这，严庄相佛向一萨菩音观：着想正空悟孙。多么这想有没然当人等空悟孙　　
。身鱼成化，里篮竹到跳是于，抗反敢不也再，思意里话音观了白明他，时遍七第到念萨菩音观到等。去出不能不又，去出敢不些有，量思底水在精鱼金　　
。命活你饶就我，去回我随你，了究追不就也我，了死都人，女童男童的了吃你被些那：精鱼金诉告在是也”！住的活！去的死！住的活！去的死“：么什，语咒段那念所萨菩音观　　
。中池花莲回你放是还我，去回我随来出心放你。命性你要会不，你收来器兵用不：精鱼金诉告要是，物之赏玩的致精巧小是又篮竹，织所竹紫的边池花莲用是篮竹这来二　　
！空场一年千行修你让会也我么那，空场一水打篮竹事大经取我让是要你：精鱼金示暗是来一这　　
。来子篮竹个这了织要才音观以所，听人等空悟孙给说便不话些有，外之料意萨菩音观了出全完，事的精鱼金这　　
。啊急不能不，了着的有少音观，以是。啊了不待交是可，前面祖佛，音观也败，音观也成，业大经取这么那，了吃子蝉金把鱼金家自被是若　　
。来河天通往就忙忙匆匆，好织一子篮。说多间时没也她，她请来空悟孙。子篮编里林竹紫去就，妆梳及不来，急一里心，后况情知得萨菩音观。子蝉金吃要，海南出跑自私鱼金尾这来原　　
”。他擒来儿篮竹个了织，片竹了削里林竹去就，妆梳及得来没以所，父师你害要，精成里这在他出算，算一指掐，拜来水出他见看有没，花荷看栏扶上早天今我“　　
。了来里这到跑偷偷，涨泛潮海着趁，候时么什是道知不。器兵了成炼运他被，花莲开未枝一是，锤铜瓣九柄一那。段手样这了成炼修，经听来面水出浮天每，鱼金的大养里池花莲我是本他“　　
。信不些有都尚和沙和戒八猪”？段手样那有么怎，鱼金尾一小小这“　　
。些了高提篮竹把音观”？吗是不里儿篮这“　　
”？父师了得救么怎，精妖住拿有没还“：道问，萨菩音观着看的惑疑空悟孙　　
”！呀父师你救去水下快，空悟“：道来身过转，篮竹着提萨菩音观　　
。动几了动，萨菩音观着望睛眼着巴眨，鱼金尾一灼灼亮有里篮那见只，来篮竹起提，遍七了念连一　　
”！住的活！去的死！住的活！去的死“　　
：道念停不还里嘴，般一鱼钓是像，扯一了扯头一这带丝把萨菩音观但　　
。着看巴巴眼，以所明不人三空悟孙　　
。底水了入沉篮竹待，抛一里河往篮竹把，彩云着踏半，里手在提头一，儿篮竹紫着拴头一，带丝的裙袄系根一下解里腰从，们他理不也音观　　
。罪请以所，敬不所有，样模副这萨菩音观了见看得觉俩他来原　　
”！罪有！罪有们我，萨菩“：见拜前上尚和沙和戒八猪，边岸了到音观眼转　　
”！了来请萨菩的妆梳没个一把，叫乱嚷乱地急急么怎海南在道知不，啊急性是真子猴“　　
。惊了吃都，你看看我，我看看你，了见看边岸在尚和沙和戒八猪　　
。界河天通了到就人二，间刻顷。着跟面后在紧赶空悟孙！啊急还我比　　
。去而空腾云祥起纵就，声一咐吩人等天诸对不也，完说　　
”。好去样这就，了用不“　　
”！去再座莲了坐，服衣了穿萨菩请且！促催敢不子弟“：下跪忙慌空悟孙　　
。话说空悟孙对边走边，了来林竹出走，儿篮竹紫个一提手萨菩音观见只，久多没　　
”！去傅师你救你和我，吧走，空悟“　　
。候等子性着耐得只，何奈没空悟孙　　
”。事之圣大了为是然必，圣大接迎里这在们我叫又，了去里子林竹进就，妆梳没也，门洞了出就萨菩早一天今。道知不可们我个这“　　
”？么什做篾削里林竹在头着低，好么怎不也情心，妆梳不也，台莲坐不她么怎？吗具家置添要又天今萨菩“，道问空悟孙”。了着见“　　
”？吗了萨菩着见“：道问他着迎天诸，林竹出走得只，说再敢不空悟孙　　
”！说再来出我等，去出先你“　　
。去出有没空悟孙”。源根怪妖河天通问拜来特，难有父师我，萨菩“　　
。抬没也头，常如色神音观”。等面外在，去出“　　
”！礼朝心志空悟孙子弟，萨菩“：道声高，声一嗽咳得只，紧要父师救起想　　
。是不也退，是不也进，会半了呆里那在站，惊一了吃得看空悟孙　　
？情表么什是会，样模个这音观了见看，音观请来戒八猪是若　　
。皮竹着削里那在正，刀尖巧小把一了拿手右，片竹条一着捏手左是而，花绣红描在是不是只。飞翻下上手玉纤纤只两人妇贵这，刻此　　
。人妇贵丽绝的来醒睡午刚刚位一是全全完完，约绰姿风，容素片一　　
。膊胳润润圆条两着露裸，足莲花花白双一着赤，带绣着披有没也头肩，黛粉施没也上脸，饰首带没上头，后脑在散披丝青头一，裙锦条一着围意随里腰，袄小色粉身贴件一了着穿只身上。里那在坐盘散散懒懒音观，下林竹紫，边池花莲见但　　
。萨菩音观悲大慈大、难救苦救是就那：认确敢才，揉几了揉，睛眼擦了擦空悟孙　　
？扮打此如么怎？萨菩音观是那　　
。人女丽美个一着坐盘下林竹见看远远，处深林竹到走空悟孙　　
。了去面里林竹往直，理不也他，叫大面后在天诸。走里往就脚抬，了得等再里哪，子性急是空悟孙　　
”。来出己自她等有只，了咐吩萨菩，报传敢不“　　
”。保不命性父师我怕恐，了迟，报传报传我给位列“：道说天诸对来起站，急着里心他　　
。来出萨菩音观见不也，久许了等上头石在坐空悟　　
”。也人好是孙老俺知才，果正成得朝今，心迷业魔时那你“：道笑，儿孩红是来原，去看头过转空悟孙　　
”。慈善得甚，下之台莲侍专，右左离不晚早，留收弃不萨菩得幸，意盛蒙承日几前，圣大“：道礼施前上子童财善那见又，下坐未还，言闻空悟　　
。候等得只，次造敢不空悟孙　　
”！来出萨菩等，刻片坐暂前岩翠在请。萨菩见去就以可不，圣大接迎里这在们我咐吩，来必天今圣大道知。了去玩游里林竹紫进人一己自，随跟人许不，洞了出上早天今萨菩“　　
。匆匆色行空悟孙”！萨菩见要事有“　　
”？来里哪圣大“：道问礼施，空悟孙住迎前上齐一，女龙珠捧、子童财善、者行岸惠、神大山守和天诸路四十二山迦洛　　
。上崖陀普到来，头云下按，山迦洛了到便，辰时个半到不。海南奔直，向方精妖里河了开绕，中空了到跳斗跟个一空悟孙　　
》人妇贵《：章五零百三第

”！了去我，了来回就快很，怕不！事没“　　
。心担些有戒八猪”。了不等父师怕，辰时了搁担。啊时费，穴巢找去又，海南去又是只，好是法办这你“　　
”。父师得救好才，来水出逼他把，朋亲他了捉，属家他了拿，居祖了他着寻，处出了明问。谁名甚姓，身出里哪是怪妖这看，萨菩问问去岩陀普海南到我“　　
。道问忙急戒八猪”？里哪去要你“　　
。路走要就，了收棒铁把空悟孙”。来就去去我，了跑方地的别往他让要不，着盯边河在个两们你，吧样这。了法办没真是倒，出不门闭他，啊样这“　　
”。来出父师救以可法办么什有看，量商你和来出先有只，法办没，去进不打又们我。来出敢不，了怕是他？厚多有知不也，了塞堵门把人叫他来原。头石土泥些是都面里，看一，板门破打兄师二。来出不骂也骂，紧紧得关门把，了怕打你兄师大被精妖那“　　
”？来上不么怎西东那，戒八“　　
。来过追精妖有没却面后，了来上边岸东从尚和沙和戒八猪见看然忽。棒一头迎个来要，来上精妖着等在正棒铁着扛，里雾云空半上水在隐空悟孙　　
。了去回返岸东往，波水开分人两，好声了应戒八猪　　
”。法办有没有他看，下量商兄师大和去回先们我，来出敢不门了死堵，害厉得怕怪妖这，兄师二“沙　　
。法办好个到想没也，天半了想人两　　
。施可计无，皮眼翻尚和沙着对，来身回转戒八猪　　
。厚尺几丈几了堆道知不也，巴泥头石，面后门大这，条一来出不打也缝，飞纷石土见只，去下钯几是又戒八猪　　
。墙石泥片一是又却里门但，了破打是板门把，钯八七了打连，来狠起发他。破打有没然竟钯一，门打就钯钉起举，急一戒八猪　　
。来出人见不，天半了喊叫面外在尚和沙和戒八猪　　
。层一又层一了堵地实实厚厚门把，块泥塞，头石搬去齐一是更妖小。好叫声连们妖小和女鱼　　
”！肉蝉金吃心放再们我时那，了去回然自，了闹来劲没就他，了退气火，天两缠纠他让。门开要不，叫面外在么怎他随，了紧关门把，们的小“：道令传，声几笑冷王大感灵　　
”！法办么什有他看，去出不我。行不性水是就者或，因原有是定一，来水下不空悟孙，是得说妹贤“　　
”！手下伏埋打处暗在躲定一空悟孙.去出你引想是，战叫来们他，他理要不，王大“　　
”！了战索前门来又尚和个两那，王大“：告报来进跑妖小有外门，话说要正，惊一了吃王大感灵　　
”。了打他和莫再后今！他惹要不万千你，王大！了来回又到不想，了去山果花回赶僧唐被他说听曾，前王大奔投里这来我。端多化变，大广通神他。空悟孙叫名，经取天西去僧唐护保，教佛了依皈，家道了弃今如。圣大天齐王猴美，王妖界三的宫天闹大，前年百五是他。过起说王龙老听曾，时海东在年当我“　　
”？谁是他“　　
”。他得认我尚和那！保难都命，合回三打再若！命性了逃，快得机见你了亏！啊王大“：战寒个一了打，惊一吃大女鱼　　
”。尚和的睛金眼火，梁鼻塌，朵耳尖，嘴公雷脸毛个一是“　　
”？貌相么什是手帮那，王大“：问忙，事一到想然忽，手帮的棒铁使个是说听女鱼　　
”。了来回跑得只，麻腰酸手就，合回个三到不了打他和，他住得架想别锤铜的我，重斤少多有子棍那他知不也，哎。我打来棒铁条一抡上岸在就手帮个那，去岸上逃个两他。上岸在等，手帮个一有还来原尚和个两那“：气着叹精妖　　
”？么了死打？了去里哪到赶尚和个两那把王大“：道问来上女鱼　　
。下坐里宫到接他把妖水众，里府水到回，气力没得打子棒几空悟孙被王大感灵　　
。精妖找去水进又尚和沙和戒八猪　　
。来起了藏里空半上面河到跳，手拍了拍空悟孙　　
”！功成可定，’合外应里‘做叫这！好法办个这！好“　　
”！帐了他叫，血冒窿窟个九个他打，钯一他给来回倒在猪老，晕半得打要也，他死不打然纵！棒一实实着着上门脑他着照，打蒜捣个来他给，来头出钻他看，声做要不中空半在躲你。了来岸上再会不他，了等上岸在要不，着躲里空半在你，来出他引去们我，哥猴“　　
”。来出他引去下要是还们你，父师害伤他怕恐，迟宜不事“　　
”？父师救去么怎却，来上岸到不又他，胜取能不又们我里水在，样这像！手平个得战只也，攻夹右左兄师二和我！哩害利很却底水在，济不事本上岸在他，精妖个这，啊兄师大“：惑疑些有尚和沙　　
.来边岸到回先得只，及不赶追空悟孙”！啊苦辛，们弟兄“　　
。花水个一下留面水在只，了逃里水进跳身转，住不敌就怪妖那，合回三到不了打，棒一似紧棒一空悟孙　　
。住架锤铜着舞，过避身闪忙连，霆雷如势，来下了打子棍大条一，闪一光金上头见忽　　
”！了来我！跑别！跑别“：叫大赶追紧紧，呢叫大得吓是们他为以还王大感灵　　
”！了来！了来“：叫大边岸了到也尚和沙面后　　
”！了来！了来“：叫大岸上跳先当戒八猪，雷如声喊，腾翻浪波见然忽，势水边河着望地睛转不目岸在空悟孙　　
。面水出跳人三，追直勇奋锤铜着舞王大感灵　　
”！吃凑等你与来捉，厮这上赶我等，候等此在，们的小“　　
。跑就头回器兵着拖，来阵下败装假，战恋再不人二，意会尚和沙　　
。色眼个了使尚和沙对，他了不赢见看戒八猪　　
。败胜分不，辰时个两近了打，战大下底水在人个三　　
。钯遮右杖宝遮左，坠不忙锤铜使致。迦释为生忘死舍，难僧因命弃躯捐。麻如乱数解明不，曜九分阳阴按钯。佳绣彩丝千杖宝，好明光瓣九锤铜那他看。差争各脸变然故，异别皆行五簇攒　　
。霞火烈煌辉有木，华木润，本为水；娃婴产水神生金，芽金发，母是土。家三伏炼炮丹还，体一归修参法禅。花开旺木，木生水；底见干水，水克土。沙恒秉克相生相，道大成缘有分有　　
。夸可势僧神抵独个一这，武威施怪水攻夹个两他。涯天降将上是个一，界世临蓬天是个一　　
。邪妖战净悟能悟，钯钉与杖宝锤铜：杀好下底水在，场一这，脸变家三　　
。人两住敌，挡右遮左锤铜赤瓣九起举精妖。下打杖一是也尚和沙　　
。来过了打，动一钯钉”！了嗦他和别，弟师沙“：道叫戒八猪　　
”！泥肉滩一成就马立，杖一我挨是若！灵天碎下一教管，杖宝真妖降做唤。名大有中宫界上，识知无上路方西。僧唐保正秉朝今，宴御陪曾也日先。凝气瑞金钻里内，耀光霞宝嵌边外。成磨琢木仙罗梭，处影无宫月自出。木仙罗梭棵一有，地之沌混，里宫月在：道知可你！识见少是真，障孽这你“：骂大尚和沙　　
”？杖面赶使会么怎，士博磨是不若你“　　
”？讲么怎“　　
”。身出士博磨个一像，子样个这你“　　
。怒大尚和沙”？得见以何“　　
”。尚和的家出里路半是也你“：道笑取，杖宝的尚和沙了住架，挥一锤铜赤瓣九把王大感灵　　
”！杖一我吃来！章真个见下底手，了利之舌口逞要不“：道叫大，来上了跳住不忍，去说来说地语一我言一你，里那在个两们他见看尚和沙边旁　　
。呢历来份身了出看戒八猪被为以还，气口一了松王大感灵”！钉折迸锤吾着汤，刃利能钯你让纵。经敢莫矛戈斧钺，赛难浑戟剑刀枪。灵通彻锐钢如坚，过炼抟功用我因。生沼碧香清质素，老池瑶紫房绿。名苑仙从还处出，物间凡比不来原。青年万孔虚竿一，朵骨花成攒瓣九，看你!西东间凡是不可这我！了错你！哈哈“　　
”？了来出了偷锤铜个这把你被？吧锤打炉扯里家匠银在是前以你“　　
。惊一了吃王大感灵”？精成上路半是我得认么怎你“　　
”！物怪的精成上路半是也来原你“：道气口王大感灵着学，住架钯钉用戒八猪　　
。下打锤一头劈，锤铜起举王大感灵”！两斤你试试来我让且？吗是“　　
”！呢窿窟个九你打，来下钯一。惊龙万海大翻掀，怕虎千山太倒筑。明分照彩霞开使，月日遮云烟动轮。精妖捉上路方西，物怪除僧圣与能。生焰火持相遇但，洒风寒敌对逢若。形蟒似来妆金逊，爪龙如就铸齿巨看你，宝重家仙是，钯金沁宝上做叫，钯钉齿九这我，光眼没好你！啊儿的我“：怒大戒八猪　　
”？了来了偷子钯的家东把你被，地锄田种里那在？吧工长做家哪在是前以，钯使会你“　　
”？家出路半是我得晓就么怎，感灵些有真倒你，啊儿的我“：道问地糊迷戒八猪　　
”。尚和的家出路半个是来原你“：笑大是又，钯那着看王大感灵　　
。式架开摆，舞一钯钉戒八猪”！钯一我吃！好得说“　　
”！了吃起一你连，过不打，父师你还，我过得打，合几上打我和！来来来？你了怕为以还你，手交你和没以所，器兵带没为因次上“：道笑大哈哈王大感灵　　
”！命性你了伤得免，来出送父师我把快快你。来里水到带父师我把，冰河么什结，法妖么什弄你“：道喝大戒八猪　　
》妖一斗神三《：章四零百三第

”？来门我上找而反么怎你，你找来有没，了较计去不都我些这。背手我了伤，钯一打倒而反却你，你吃有没，马一你了放我。罪之替顶名冒个一该本，火香我坏来，金秤一做变你？乱么什搅来们你，业乐居安，顺雨调风姓百方一佑保里这在我！理道讲不，尚和这你“：道笑精妖　　
”？了爷爷识认不得装就天今，嘴顶我和还晚前你。的经求佛拜天西往去，弟徒的僧圣唐大土东是们我，怪妖的死找打讨这你“：道骂戒八猪　　
”？么什嚷嚷来里这我到跑，尚和的里寺座哪是们你“：道问喝，识认不装假，尚和沙和戒八猪着看，来门出走妖小个来百着领，里手在拿精妖。锤铜赤瓣九柄一来拿们妖小　　
。威王大显灵称敢，少世人容形等这　　
。雷蛰惊春三似响，处开门哑咿声一　　
。锤铜赤瓣九拿手，藻嫩青枝一咬口　　
。锥金挺洒潇须长，焰火飘松蓬发短　　
。齐又尖锋钢齿牙，暴还圆灼闪光眼　　
。仪龙若阔广庭天，耸峤如隆高准鼻　　
。奇样靴黄烟踏足，翠珠团带宝围腰　　
。霓虹掣甲金披身，辉且晃盔金戴头　　
”！来器兵取快“：声一了叫们卫侍向　　
”。了来尚和个几那是定一“：道笑声轻，怕害不也王大感灵　　
”！哩父师要来人个两有外门，王大“：告报去进忙急妖小里门　　
”！来出父师我送！怪妖“：道叫大前门到来，杖宝和钯钉着举，人两尚和沙和戒八猪　　
。等去上岸到站，面水出钻，法水避着捻，头点点空悟孙　　
”！事行机见们我，去上心放你，兄师大“，道尚和沙”！好“　　
”！手动来我，来出他引就，赢不打，打就他赢得打要们你。等去面水到先孙老，战索去个两们你。里子匣石个一在关被，伤受有没，了来捉精妖里河这被是父师“　　
。道问来出了走处藏隐从尚和沙和戒八猪”？样么怎！呢里这在“　　
”！戒八“：道叫身原了现，外宫了到，来出跳一跳一，完说空悟孙　　
”！了去先我！事没！事没“　　
”！了我死闷也闷，天一等再！啊手动儿点快“　　
”！去出你带就，精妖住捉们我等，心放你“　　
”。啊我救！我救快，空悟“：道叫，声哭了止，喜大里心，了来孙老句这到听子蝉金　　
”！了来孙老。长不水无，生不土无。源之行五是水，母之行五乃土！灾水恨别你！父师“：道声出住不忍，着听空悟孙　　
”？啊国回经取命有没有还？我救来里这到找能会不会们弟徒道知不。里河天通困被又在现，命性了丢点差也河水黑在次上。救相父师有好幸，里河到扔被就，胎娘出一！水犯行五生天，啊桀多运命，唉“：语自言自在子蝉金到听，听再耳侧　　
！人活个是还码起，好就哭能还　　
。泣哭嘤嘤然居，里在子蝉金见听，听去上贴朵耳把空悟孙　　
。长来尺六有，样一材棺石口一的间人是像，子匣石个一有然果里那。里宫面后到寻，会一了谈扯西拉东婆虾和，喜一里心空悟孙　　
”。呢吃稳稳安安好才，了闹吵来不们弟徒他是要。天两过要说，里子匣石宫后在关王大被“　　
”？呢影人到看有没么怎，子蝉金吃议商在王大，嫂嫂“：道问，呼招了打，去过了走，动一睛眼空悟孙　　
。婆虾子肚大的孕身有个一着站，下廊边西见看然忽，去里厅进要正　　
。影身子蝉金到找有没，找寻处四眼拿又他。子蝉金吃么怎要着量商里那在女鱼和精妖见听，听偷神凝空悟孙　　
。兵妖族水着列排边两下座，妖鱼服衣花个一着坐，上边手右精妖　　
。像相点有王龙和是倒，样模看细，间中正厅大在坐地马大刀金精妖个那见只，看一前往头抬，里宫水到跳空悟孙　　
。了去里门到跳跳两三，跳跳蹦蹦，婆虾的脚长手长个一了作变，变一身摇，朵耳的戒八猪下跳空悟孙　　
”！听打听打去孙老等，外门在藏先都个两们你！办好那“　　
”！有没“　　
”？么水有面里门那“：问空悟孙　　
”？来出叫精妖把？战索去们我要不要？办么怎，兄师大。了处住精妖是就该应里这“：道空悟孙问，步脚下停尚和沙　　
。”第之鼋水“：字大个四着写上门楼，台楼座一有面前见看然忽，近远里来百有了走又　　
。走前往尚和沙着跟先得只，毛发里心戒八猪，啊仇记会是可子猴这　　
。般一踪无影无得冲水被像好来起看以所，了身上收毛毫把就他，倒摔一戒八猪　　
。了来出听也戒八猪回这，面后朵耳戒八猪在就音声空悟孙　　
”！走快！走快你，你整不我！啊我着背你是“　　
”！了来乱敢不也再，你着背实老我！你背我！吧来出快！了我死吓？呀里哪在你！歉道礼陪你给岸上再父师了救等！对不我是！对不我是，哥猴“：道情求，揖作方四着对紧赶，轻不得吓戒八猪　　
”？办么怎你看？呢他弄捉敢就么怎你！了完你！了完你，兄师二“：笑大哈哈尚和沙　　
。音声的空悟孙是正　　
”！呢里这在孙老，弟师沙“：道叫人有见听然忽　　
”。了去回也猪老那，了去不真是要“，笑暗戒八猪”？去不假是还去不真“　　
。了走不尚和沙”！去你和不我，来不他。来他得是还，父师救想要。法办有们我比，灵机们我比但，好不性水然虽他。行才来他等要是还，啊行不“　　
。走快促催，着笑呵呵戒八猪”。来过寻会己自他！去父师找去管只们我，人的了不死个是他，他死不劈都雷，活死他管要不，弟兄，了行？了去里哪到冲知不就摔一，摔禁不子猴那“　　
”？了去里哪到摔兄师大把，跤一这，路走着看好好不？的搞么怎你，兄师二“：道怪责，来头过回面前在尚和沙　　
？了去里哪到冲道知不，踪无影无就时霎，冲一流水被空悟孙　　
。远老去出摔空悟孙上背把，上地床河在倒，扭一脚，跄踉个了打装假，深水里这看看戒八猪。里把百有约了去下走人三，深且宽既道河　　
。面后朵耳戒八猪在贴地紧紧，子虱猪个一了作变身真，着背戒八猪给身假个了变，毛毫根了拔就，背上一，备准有早空悟孙来原　　
。去底河天通进走起一人三，路水开剖面前在尚和沙　　
。上背在背空悟孙把，腰低一，意得里心戒八猪！的过练是可猪老，啦然当？力腰有更　　
”。吧背你就，力腰有更弟师沙比你，啊好“：承应口满是于，样花么什玩要他看看且，计就计将，破点不也。鬼捣着想在里心他道知就，笑奸上脸他看空悟孙　　
”！你背我，哥猴“：前面空悟孙到走嘻嘻笑他　　
”！了他弄捉弄捉来猪老到轮，水会不他了着逮在现，了回少多我了弄捉道知不子猴这“：想暗戒八猪　　
。问空悟孙”？我背个哪们你那，行也“　　
。了来鸟出淡也，慌得闷也里心，来鸟出淡里口但不，欲六情七了绝要又，素吃直一要还，可小是倒苦苦辛辛上路一，尚和了做从自猪老　　
。兰翠高的滴滴妖那庄老高了到想就马立，来起了动思心，西东奔各到听戒八猪”！好法办个这“　　
”。西东奔各来回就，气力费白必不也们我，了吃精妖被者或，了死淹被是要。救营力努就们我，里那在活好好还是要？样么怎况情父师看看，听打听打去进先你，穴巢精妖了到找。去进你着背个两们我，兄师大，吧样这如不“：道又尚和沙，下一了停　　
”？了得付对能不能道知不兄师二和我？样怎事本道知不精妖里水那，行不事本是究终但，性水道知然虽弟小，啊兄师大“　　
”。行不性水我，行才们你要是还。怪妖得不打，通神得不使，棒铁得不轮却，诀捻般那是若。得去才形之蟹鱼么甚化变者或，诀水避着捻要须我，江行海下是就。得不去我，事之中水。力费们你用不就，精妖里山是要“：手摆了摆空悟孙　　
”。水下先你得还，样么怎不都段手个两们我，啊哥猴“：道笑戒八猪　　
”？水下先个一哪，下量商个两们你“：道空悟孙，边河了到　　
。子蝉金救去边河回返，管看家陈付托匹马李行把人三。顿一了餐饱们他给戒斋排安，喜为忧转老二　　
”。宁安得永好才，患后了除人庄一你替，根除草斩他把性索孙老，了头到运好他是，罢也！们我惹招来敢还然竟他，马一他放想还来本！哼。来出父师救，精妖那找去要弟兄师们我，马白喂喂，文关晒晒，服衣洗洗们我给忙帮你请。事有会不他，心放你。了去拿父师我把，术法的弄王大感灵那是定一，道知孙老。的死会不是父师我，忧担人古替莫，儿老“：道他断打空悟孙　　
”！啊命性了丢白凭，等再肯不意执，切心经取爷老唐奈怎，去过送只船排安再，了融雪等说我！怜可！啊怜可“：心伤住不忍，听一老二？了思意的底到沉是就那？底到陈　　
”。了底到陈做叫名改，了僧唐做叫不“：道脸着苦戒八猪　　
”？呢爷老唐见不么怎，来回才样这成搞要，住不留也，留苦样那们我，们爷老“：问忙，的湿是还裳衣人三见只，接迎来出忙慌弟兄家陈　　
”。了来回个三了剩只今如，爷老的经取个四了去出上早“：老陈位两给报去进人有早　　
。来庄家陈到回又得只，下了量商，策良无苦个几弟兄师　　
》米把蚀成不鸡偷《：章三零百三第

。道叫李行件一着抓手一戒八猪”。置处作再李行了置安岸上，来出先有只，着找没天半了找们我。底到陈了成变，了底到名，陈姓父师“　　
”？呢父师“：道问里空半在空悟孙　　
。来出了走波水着踏，路水开分个三们他。得了性水是都，龙白海西是就身本个一另，怪妖间时长了做河沙流在曾个一，兵水万十河天掌曾个一们他　　
。了驮上身马白在放，囊行了着捞得只，着寻没也，傅师找寻去右左后前尚和沙、戒八猪，里水河的凉冰河天通　　
。去面后在放，了装子匣石的长尺六个一用子蝉金把，急着别先人叫就，理有想想精妖　　
”。了死打被要定不说就可们我，们他怕不是倒，大广通神王大。生长得不也，肉僧唐了吃算就怕恐，仇报们我找要，父师他了吃们我见，来门上找弟徒他一万，然不要。在自容从得吃能才，了走们弟徒他等要得，看的小依。物人害厉是都实着，弟徒些那他了了看的小，上面河在前先！他吃着忙别先，王大“　　
。子刀磨，子桌抬是都，喜大们妖小　　
”！老不生长享共，肉蝉金用享起一妹贤和要我，舞跳歌唱好好我给的打打吹吹，来料佐些找再，了切块一块一肉把，脏内了掏，皮肚开剖尚和这把，了快磨刀把，来桌案张一抬，们的小“，咐吩去又头转　　
”！言食我让能么怎，了来捉僧唐在现！追难马驷，出既言一。肉蝉金享共，妹兄为结我你，僧唐了捉，过说曾我，妹贤“：道笑，发焕光容上脸王大感灵　　
”！当敢不！当敢不！王大“：道答礼行，来过跑忙连，唤叫见听，府水了到回也，子蝉金了到捉王大见看，走行上面冰在人行了作变来本鱼鳜　　
”！来快，妹鳜“：道叫大兴高里府水回带，子蝉金住抓把一，冻冰开破时立精妖，心河了到，了来子蝉金等　　
。下层冰在躲他，上面河到引僧唐把，走行上道街上面河到人派，面河了结冻，计之精鱼鳜从听他。的来起下法作精妖里河是正雪场这来原　　
。中空半了到逃，来起跳斗筋个一，快得机见空悟孙有只。了去里水进掉都间时霎，冰到不搁都全完的么什杖宝杖锡，大太又洞。去下落掉里水往直，处之力着了去失，变骤下脚人众　　
！洞大的丈数圆方个一现出空凭，开破然突面冰，响巨声一啪噼然猛，来回缩有没还手他知哪。些一了正摆又杖锡把他，一万防为，心了放就也子蝉金，悉熟很像好情事些这对戒八猪　　
”。响声水有会以所，水有里洞，洞空有间中，了去底水到冻直一能可，了实结太得冻面河这。响在洞冰下水是能可，事没“　　
”？响么这么怎，戒八“　　
。远多丈去出跃身飞个一，跳一了吓都马白把，响巨声一啦啦哗下底水到听然忽，着走正　　
。走西往续继，留停作久上面冰在敢不，粮干些一了吃意随，节时明天了到。眼合有没，夜一了走直一　　
。走行前往地直笔，向方天西了准认人四徒师。色一野四，茫茫白，闪闪亮，光月皎皎着映层冰上面河时此，河天通里百八　　
。路赶地蹄停不马，光月着趁，停久敢不又，粮干些了吃，会一了息休上面河在就，黑天到走直走一这　　
。进前心放家大，草稻了有也上蹄马，西东有得横都人四徒师　　
。钯钉着横还里腰，李行着挑肩戒八猪，杖宝妖降着担横尚和沙，棒铁着担横空悟孙。上马在横杖锡把就，理道有得觉也子蝉金　　
”。人的走上冰在年长个是倒，话这你听“：道笑空悟孙　　
”。好才着架西东长的类之杖锡用要以所？来上得爬能还里哪人，下之顶头在盖，子盖锅大个一是像就层冰的面上。了去里水下沉碌碌骨，西东的担横个有没，去水下掉，上眼凌到踩，心小不一是要。眼凌有必，面冰上水：理道个这白明不，路冰过走有没你“，道笑，色神意得脸一戒八猪”！子呆是己自，者子呆人骂：了说你跟才刚刚“　　
”？着拿去己自父师叫又么怎，的着担你要是明明杖锡！懒偷会倒，子呆这你“：道怪嗔，了见空悟孙　　
”。上背马在搁，了横打杖锡把你，父师“：子蝉金给递来拿杖锡环九把，事件一了到想戒八猪，近远里四三有了走　　
。去走上面河往又，弟兄家陈了别谢们徒师。马上父师请再，来起了裹包草稻用都蹄马只四把，草稻起拿，手动戒八猪。马了下傅师请，边岸到回，马着牵尚和沙　　
。来草稻束一了取去回仆家叫忙，了到听上岸在清陈　　
”。了来下摔父师把得免，稳得走上面冰在能才马，了滑打不就蹄马，子蹄马住包草稻拿，了道知不然当你“，道笑戒八猪”！子呆是己自，者子呆人骂“　　
。道问空悟孙”？么什干草稻要“　　
。意主么什了有又乎似戒八猪”。用来草稻点讨官老陈向去回我，停一停先“　　
。心担些有直一里心尚和沙”！滑太，啊走难，父师“　　
。来马下摔子蝉金把儿些险，滑一了滑蹄马然忽，步几了走才。去上面河到走，边河天通到来，庄家陈了出　　
。去而边河往，门了出，别做谢道家陈向，里裹包在收戒八猪给递，了收得只子蝉金　　
”。意心老二了负得免，钱衬些是当只也，吧着拿，父师“：道子蝉金给递，重钱五四有约，块小一了捻儿尖指用空悟孙　　
。求央三再又，下地在跪弟兄家陈　　
”。钱收敢不，矣足粮干了收，日度斋化里哪在就，里哪到走人家出。用来出拿敢不也上路是就？用么什有财钱要，人家出僧贫“：头摇是又，手摆是又，要肯里哪子蝉金　　
”。缠盘中途作聊，意心点一，女儿对一家朽老了救爷老谢多“：拜礼头磕，前面在跪人家一。银金碎散子盘一出捧又，子蝉金给送里裹包在包馍馍饼烧些了做，货炒粮干些排安得只，住不留苦弟兄家陈　　
。路走匹马李行拾收快快们弟徒咐吩，刻一留多愿不也再，家陈了回返起一人众和就下当。题问有定肯，面湖这破不打都物宝的君老上太连想心。佑保祖佛念直，喜欢中心，厚之此如冰见子蝉金　　
”！了住冻都底连！得走！得走“：道笑呵呵他　　
。疼生得振手两把反，子印点白个九了出挖只，声一地扑。上面冰在打钯一力尽，钯钉起举手双，边河到走，子步开拽，服衣起撩，励鼓了得戒八猪　　
”！理有得说戒八！是正！是正“　　
”！走以可，厚是就，破不打是要。走能不，薄是就，了破打冰是要，去下钯一钯钉举我！到不想也法办的单简么这，呢子呆才你“　　
”？出得试么怎，薄厚的冰试要在现.头石抛去能还，深水试你天前，子呆“：道问空悟孙　　
”。薄厚少多有层冰看试试猪老等，的用没讲别先们你“：脚手伸了伸，来马下跳，劝听不父师见戒八猪　　
”？程行了误耽白白是不岂，去下等长？冻解能候时么什它道知谁，冷寒天一比会只天一，了月八是在现。走再了冻解等以可还，和暖天一比会天一，月三春阳是要“，道问子蝉金”！对不话这你“　　
”！啊好不怕恐，地忙忙急急这，吧去过船坐，冰了化，了晴天等，天几住多再如不，府陈了扰打经已是都正反在现。米升千了吃日千，道言常，啊父师“：道劝，心放不尚和沙。了应答着笑空悟孙　　
”！去河过们我，了冰结面河在现趁，匹马背扣，囊行拾收，家主施回快，空悟“：道空悟孙对头转，声一息叹他　　
”？少多了得差能又们他和，啊名为是只也，信忠全以，行西旨奉我僧贫。利求地死忘生舍，样这们他像，苦也利为，苦也名为，绊羁利名为人人间世“，佛句了念何为知不，掌双起合子蝉金”！佛陀弥阿“　　
”。去过路走都们他以所，了住冻道河见看是能可在现。卖买做去河过，船一人几十者或，船一人个七六者或们他，里日平。去河过要死生顾不们人商以所，轻本重利。钱万值可也边这了到，西东的钱百值只边那。钱万值可边那了到，西东的钱百值边这们我。人意生是都人些这，国女梁西是边那河“：道说清陈　　
”？去里哪到要，走上冰在人些那，主施老“：道问又，来起了好也情心，喜大了看子蝉金　　
。路陆如漫冰洁皎，波无更水阔天通。迭重渊深，层棱结沼曲。固底连桥溪夜一，渡武光，卧祥王。窟鼠有然果地北，蚕僵出信自方东。玉浸寒川一，银浮冷壑万　　
。尺百千山冰然果，足鸟断，腹蛇裂。牙敲乱子梢头江，指坠俱夫征外塞。槎枯恋鸟野，藻密偎鱼池。棱棱冻滑，凛凛风朔。平片一湖江结冰，瘦峰千塞楚凝寒。晴晓破收云，耸山如积雪，是个真　　
。了冰了结是真果面河，看一边河了到　　
。看去边河到走，马着牵头前在仆家个六，马了骑也弟兄家陈，马上徒师子蝉金请，来过匹马顺温的实壮匹六了牵仆家有就，会一不　　
》了底到名，陈姓父师《：章二零百三第

”。马的爷老唐动劳别先！来马匹六牵去快，们的小“，咐吩面下对，头点连连澄陈”。理有“　　
”。说再看一看边河去父师陪先们我，见一如不闻耳，假真知不，说旁听道，冰结面河。住不留也留再主施老，行西河过要定一，地天了告祷父师我“：道释解忙连尚和沙　　
”！河过爷老送地稳稳安安，只船排安朽老，了冻解冰河天几等。实牢不层冰怕恐，急也流水，宽太面河！急别，呀爷老“：留挽忙连，走要子蝉金说听，外门到来正弟兄家陈　　
。去河过好冰结面河着趁，鞍马背扣戒八猪叫就，完拜　　
”。谢酬重重，帝皇上奏定一，唐大了到回，经了回取等，愿许里这在先子弟。水河了结冻，助相佑保天皇谢感，里这到来天今。怨报句一无从，多魔远路，心虔路一子弟，神大教护位众“：道拜礼空天着对就，门开不子蝉金　　
”。了住冻都河必想，了冷更夜昨，兄师“：道说来起，服衣了穿戒八猪　　
。了来起叫人几空悟孙把就子蝉金，早大一天二第　　
。觉睡里房厢来回后饭，斋晚了吃里堂厅到，来回起一又是于，是也想想子蝉金　　
”！吧看去再天明，了晚天今！急别爷老“：道劝澄陈　　
。看看去要就，动一里心，河过有说听一子蝉金　　
”！呢河过路走人有都上面河，了样一面镜是像得冻都面河里百八把，边河了结冻仅不“：道人行那　　
”。了结冻方地水浅边河是必想“：道话过接清陈　　
”？好办么怎，了住冻都河，空悟“　　
”！了冰了结得冻都河天通！啊冷好“：论谈在都人行上街到听，上路房回　　
。斋晚用去里房厅回请，火家了收人令才，了晚又色天看看。兴尽个了喝实着弟兄师位三空悟孙　　
。寒御爷老僧圣位各给来过拿，酒壶几了暖，点糕子果来取人叫，喜大弟兄家陈　　
”。酒素杯几饮略以可是倒们徒小，酒喝不僧贫“　　
。事美大一是，景雪玩赏，酒热着喝，天雪大　　
”？吗酒喝，爷老位几“：道问澄陈　　
。谈边喝边人众，来过茶香的热热了捧们仆家。景雪外洞和画古内洞赏观，边盆火在坐，人等僧唐着引弟兄家陈　　
。使逢梅折副一是面后，毡餐武苏副一是边右，钓独江寒副一是边左，关过贤七副一是边前，画古人名幅几着挂上壁洞　　
。软软温温去上坐，椅交皮虎张几着放边盆火。旺正得烧火炭的烘烘热，盆火铜足象面兽个一着放间中正，敞敞宽宽，里洞雪观　　
。洞雪观的说所清陈是就这来原。下临高居，大宽门洞，洞石处有里那，地高处一了到，走前往再　　
。玉碧如宛叶莲，洁玉清冰蕊花，里池花荷，般一成装玉白汉是如仿也山假。染不尘纤，布素上铺同如也上径小，花银树玉里园花　　
。里园花进请人几徒师把，头点连连澄陈”。是正，是正“　　
”！啊心散散父师给来二，赏游来一，走走里园花去，静幽景雪！笨真还你，笨你说，戒八“　　
”？玩好看好么什有，冷又天，天雪大样这，园花赏玩好才月三二春阳“：道笑戒八猪　　
。心散景赏里洞雪观去人四徒师请，火大起架里园花在，园花扫打去人叫，郁忧情神僧唐见看弟兄家陈　　
。走行人行了有经已面外，了停经已雪时此　　
。他随得只，奈无子蝉金　　
”！哪恩大报难也，样么怎再，命性女儿双一们我了救你，爷老“　　
”。了好就菜饭常家以请就饭斋，报难情盛是经已，住着留主施老蒙“：道说，去不意过些有，盛丰肴菜是都餐一每见看子蝉金　　
。餐午吃又，午中了到眼转，谈闲起一着陪又，完吃　　
。饭吃去里厅到人几徒师请便弟兄家陈，斋早吃请来过仆家，着说正　　
”。去河过们爷老送法办想要也，产荡家倾是算就朽老，冰了化，了晴气天到等。天几住多再乎在不也爷老，了来过都子日年八七。天几们爷老养供多能，缘有好正弟兄们我，啊客留天老是雪大这，心放爷老“　　
”！啊乡回成功能才候时么什道知不。了见不都路连，雪大么这了下到想没。河过船渡艘一借就天今，后之惠恩了报晚昨们徒小想来本，府贵宿借缘有天今。虑焦些有以所，狠凶魔妖上路面前怕又。期归限钦了违已早，面佛到见有没还，了头年个八七有了走天今到，后走一这。国回经取可就年三要只奏回，走难远路天西道知不僧贫？来回以可候时么什我问，我敬杯酒着捧手御王唐。关出送亲驾御，意旨了赐恩圣蒙年当我。苦的僧贫道知不主施老“：声一息叹子蝉金　　
”。的起得供是也，子辈一们爷老养供们我让，着住心安请就，愁而雪下为别，心放爷老“：道说忙连澄陈　　
。虑忧色面住不忍，了见子蝉金　　
。深来尺二了有都上地，了大更得下上早比雪那，看去门出子蝉金，粥完吃。粥热了上摆，子桌了拾收来过仆家。着聊地北海南天人众　　
”。雪有才后以至冬到要里那我，同不很土东我和然果“　　
”。雪霜有就间月八常常里这我。了月八是就，露白过已天昨“　　
”？冷么这？雪大么这下就在现么怎，分之季四有然既“　　
”。分之季四有也然自，阳太个一是都，同不国上和情人俗风是只也但，壤僻乡穷是然虽里这我“：道笑澄陈　　
”？冬秋夏春分有可道知不，令时处贵，主施老“：道问口开子蝉金　　
。天聊寒祛茶热喝起一人几着陪，好坐人几徒师请弟兄家陈　　
。来过火炭出抬又，来过点糕茶热些了端又，毕完漱洗。漱洗人等僧唐给，来过水热了端，仆家个几有又　　
。路道出清，雪积深来尺那开扫去，仆家个几了叫，了来床起也弟兄家陈边那，叹感雪赏在正人几　　
”！雪大样这来原，呢冷么那得不怪“：道叹惊戒八猪　　
。绵飞玉剪如果，洒洒纷纷，雪场那。宜事好间人贺堪，降天从瑞祥年丰。帏幽透气冷飕飕，幕小穿威寒阵阵　　
。迷路道层层迭迭，势风随滚滚团团。衣鹅剪荡荡飘飘，翘蝶裁潇潇洒洒。梅觅苦头苍，酒沽难子客。煨翁野下舍，舍盖花梨；衣蓑挂叟渔边桥，桥漫絮柳。舍盖花梨，桥漫絮柳　　
！雪好。团玉似山江里万，砌银如舍村家几是只但。毡餐武苏，币恭王，舟猷子见不更；读映康孙，卧安袁，履郭东得里那。飞天满甲残鳞败如然果，万百三龙玉退战似便却。梅树几南东倒压，水江千楚吴添平　　
。同毛羽鹤皓，素失歌鹦白。盐成刻顷，粉积臾须。玉带株株，树林千；琼飞片片，花出六是个真　　
。地盖纷纷雪大，浸重雾惨；空号凛凛风朔，布密云彤。浸重雾惨，布密云彤：那见但　　
？啊同不土东和，怪奇然果，气天方西这！呢下在还雪大毛鹅，的茫茫白，裹素妆银片一地天！了雪下的真！呀　　
。看来起服衣了着穿都人几？了雪下就会么怎，呀月八才在现　　
？了雪下　　
”！了雪下！父师“：道叫然猛，惊一了吃，下之看一。看去门开，来床起爬，服衣了穿脆干，怪奇得觉，说么这都们他听空悟孙　　
。着不睡得冷在实说，和附来也尚和沙　　
””。铃抖战身浑，褥重被绣。惊魂旅帐纸，衲老僵团蒲。轻恨尚裘貂，薄嫌犹袄皮。菱如笔客诗，铁似须人征。增炭喜孙王，少柴愁子樵？僧逢怎寺山，叟见不舟渔。凝水为平池，甚寒因裂地。铃冻挂松苍，蕊霜垂叶败时此。冰揣似手袖，气暖无衾重那是就，看你！啊冷是真，空悟“：道说，怪奇觉感，受难得冷是也子蝉金　　
”？冷怕么怎，侵不暑寒人家出？用没么这么怎你，月八才刚刚“：道骂，冷叫戒八猪听一，热寒道知不，的变头石个是空悟孙　　
”！冷好！啊冷好，兄师“：苦着叫边一，战冷着打边一戒八猪　　
。着不睡得冷，飕飕凉里窝被得觉只，节时晨凌到睡，觉睡家陈在徒师僧唐，晚一这　　
。了去冰结雪下去，府水了出即当，声几笑大哈哈了听王大感灵　　
”！计妙！计妙“　　
。划比边说边婆鳜　　
”！了捉都就，来里水进弄齐一弟徒他着连他把，面冰开破就，心河了到子蝉金等，下面河在等王大＂　　
。河过来要，心了放会然自，人行有上面河见看又，冰了结面河见看，切心经取人等子蝉金“　　
。河过路走装假，去上面冰到都，担着挑，车着推，伞着拿，包着背，去口路到，人行作变，的化变会个几带我。了结冻面河河天通把，雪大场一下，风寒阵一起，法作王大，候时更三晚今“　　
。道王大感灵”？听听来说你？办好里哪“　　
”！了办好就样这“：道笑手拍婆鳜　　
”！会更“　　
”？吧冰结会定一，雪降会然既“　　
”！降会“　　
”？雪降会可道知不，力法的海搅江翻，通神的雨唤风呼有你，王大“，喜大婆鳜”！王大谢多“　　
”！肉子蝉金享分起一，妹兄为拜结你和我，子蝉金了捉我帮能你是要“　　
”？吃肉些一我赏能不能，他了住捉道知不是只？处难何有，子蝉金捉要，王大“：道说着笑来上走婆鳜这　　
》河冰过《：章一零百三第

。精成鱼鳜个一是，妖女的服衣点斑色褐着身个一来出闪面下　　
”。啊功成能不也怕只，子蝉金捉要心有我。火香了破，声名了坏他被反，弟徒的害厉样这有下手他到不想，来他到等于终，年多么这了等。生长僧唐了吃想，来里这到跑偷偷我以所，老不生长能肉块一他吃，人好的行修世十是可他，子弟二的来如是，经取天西去要僧唐说听，候时里池花莲在还我前以。命性了伤儿些险，相本出现得打他被我。里庙在坐，女童男童成变假，的经求佛拜天西往，弟徒的僧圣唐大土东个一是“　　
”？人么什是，王大“：问惊下手　　
”。命性了伤乎几，头对个一了到碰，啊霉倒。到吃有没也我连天今，吃吃伙大给来回品供些带能还，完吃我年每前以“：道怒愤王大感灵　　
”？恼烦却天今么怎，喜喜欢欢是都，来回祭享年每王大“：道问，了见兵妖下手。情事想地言无默默，中宫在坐，里水回逃王大感灵那，边一另　　
。寝就徒师们他请，铺床排安，房厢扫打。忧担是又，喜欢是又弟兄家陈，遍一了说情事把空悟孙　　
”？呢怪妖？了样么怎“：道问子蝉金，来回见看，息消候等里厅在坐都弟兄家陈和尚和沙、子蝉金　　
。家陈回搬齐一，子桌着连，品供些那把，里庙回返人两　　
”！去河过父师送他叫，他住捉来法办想再天明。了了不跑就，精妖里河是他了道知，了追用不“：道住叫空悟孙，追再要还戒八猪　　
。了去里河天通到钻，风狂降一作化，着打没，了开躲他被，钯钉一是又，去上追戒八猪　　
。跑就身转，话说再不，听一王大感灵　　
”！罪死你饶，我给还人活，来出算个个一？女男少多了吃？王大年几了称里这在你，女男童个两吃年一！来出供地实实老老快快你！你捉来特，魔妖有说听，家陈宿夜，经取佛拜天西去，弟徒的藏三唐世转子蝉金僧圣唐大土东是们我！了好听，怪妖这你“：道骂空悟孙　　
”！声名的我了毁，火香的我了坏，人负欺来里这到跑敢，尚和的来里哪是你“：问喝声大里端云在停，了来上追人两见看。逃就身转以所，战恋敢不，器兵带没为因王大感灵　　
。赶追中空上跳，门庙出飞戒八猪了叫”！追“：声一叫大，片鳞鱼块两小大盘冰是来原，甲金的落打那见只，相本了现也空悟孙　　
”！了甲盔了破打“：道叫大，闪一光金见看戒八猪　　
。了跑就身转，上手在打钯一他被，及不变应时一怪妖，声一地当听但　　
。钯一是就面劈，钯钉起举，相本了现，来下跳，吃他让敢哪戒八猪　　
。戒八猪抓就来进，来手出伸，怕害些有戒八猪见看精妖　　
”！矩规了坏要不，吧样一前以和是还，王大“：叫大忙慌戒八猪　　
”！怕可么多是吃被，看一看你让。女童吃先要年今，改一改矩规把要我，啊好？嘴顶还你“：道口门在站是还，手动敢不时一，了怪奇觉感是更怪妖　　
”！吧吃请“　　
”。了你吃要我。男童吃先，矩规有祀祭这“：吓恐言出先，动一睛眼怪妖　　
”。金秤一女童，保关陈男童“：道地嘻嘻笑是还空悟孙　　
”？字名么什叫女男童“：道问又口门在站，来门进不也，惑疑里心，慎谨性生精妖这　　
”？怕不男童个这天今么怎。了人死个是经已就，里手在拿，了有没都魂得吓就，声一问再，话答敢里哪，了哭就早，话他问没还，儿小的用受养供来送被前以。啊俐伶齿口，大子胆男童这“：道疑发中心，听一怪妖　　
”。家清陈、澄陈头庄是，问下承“：道答地吟吟笑，音童口一空悟孙　　
”？家哪是的祀祭年今“：道问中门庙在站怪妖那　　
。神门大寺镇如犹，将驾扶帘卷似却　　
。温气煞层层处立，冷风阴阵阵时行　　
。熏熏暖霭雾边身，荡荡飘霞烟下足　　
。分齿锯排重似牙，皎星明出晚如眼　　
。云红绕带宝缠腰，新烂灿盔金甲金　　
。样模生怎他看你，精妖个一出现口门，来吹风香降一，会一不　　
”！的我看，话说别“：道然突空悟孙　　
”！了来精妖，了响风！了好不“：道慌惊，响风呼呼面外见听忽，讲再要正戒八猪　　
”。了事坏了成做就事好，祸灾下降去要他，然不要。终有始有是才，了吃来王大那等要定一，底到做人好，了说胡别“　　
”？来真起当还么怎，了好就玩玩着哄！头猪是我说来反，头猪个是己自你“　　
”！愿心却了他给要就，他了应答然既！了讲乱又，头猪这你“　　
”。啊去觉睡，家陈老回“　　
”？里哪在家你“：道骂责空悟孙　　
”！吧去家回们我，哥猴“：道声轻空悟孙对，了散都人见看戒八猪　　
。了去庄回都人众，马草纸黄了烧，完祝祷　　
”。登丰谷五，顺雨调风佑保请，用享王大上奉，数如礼牲羊猪，金秤一陈名一女童，保关陈名一男童献供，例年遵谨，众信等澄陈主祭庄家陈，时今日今月今年今，爷爷王大“：头磕面下在跪齐一，品祭好列摆人众　　
。付对难不，怪妖行独个是来看。像神的别有没，”位神之王大感灵“着写面上，位牌字金个一间中正，烛蜡花香着摆上桌供见看空悟孙　　
。上桌供在摆女男童对一把人众，里庙了到　　
。了去里庙王大感灵往抬地哄哄闹闹齐一，等等礼牲羊猪着连，着抬起一女童男童个两把，人的祀祭持主些那　　
。走外往人众着随，伤悲得装，啼啼哭哭人两弟兄，去出女童男童的变戒八猪和空悟孙着抬生后个四咐吩弟兄家陈　　
”！来女童男童出抬“：叫里那在都，了来进门院开打人庄同，耀照火灯，天喧鼓锣面外，着论谈正　　
。喜大戒八猪”！跑会机有还！化造！化造“　　
”。女童吃后，男童吃先是他见看，下底桌供在躲，里庙到溜地偷偷经曾，人的大胆些有里这们我，时祀祭前以“：道说澄陈　　
”？办么怎我，女童吃先是要。跑好还我，男童吃先他？吃么怎要他道知谁？呢道知谁！巧轻倒得说“　　
”。了得了跑就你，时我吃他，事行我着管看只你？么什怕“　　
”！的玩好是不可个这，哩了吃被要就，里庙到抬怕是只怕。怕不也我，明天到抬头两是算就那，来回抬能还，去了抬是若“：来出不笑却戒八猪　　
”。了尚和的盘台过上是也们我，耍好也倒，走一走子样这像，戒八“：道笑，玩好得觉，着抬人被空悟孙　　
。回一了演试，上堂在放来回抬又，走一了走里井天到抬，子桌张两起抬，生后的气力有个四了来叫去又澄陈　　
。里子盘在坐，去上了跳戒八猪和空悟孙　　
。上子桌在放摆，盘丹大个两来出拿，去进上马澄陈　　
”!试一试们我，来出子盘拿！好好好“　　
”。去里庙到抬们你把，子桌着抬生后个两叫，上桌在放，里盘在坐位二请，盘丹漆红大个两用是只，样那用不！敢不!敢不“：道忙澄陈　　
”！啊了死就剁一蒸一，段手样那没我，我玩别，哥猴“：跳一了吓戒八猪　　
”？去拿了碎剁是还？去了熟蒸？去了绑？去了捆是？献供么怎要是“：问又空悟孙　　
。了去进了带儿孩小把人家叫，喜大弟兄家陈　　
”。傅师好护保，弟师沙“　　
”。回就去去弟师我和我，会一!声风了走得免，闹哭们他让要不，们他着哄点糕子果好拿，去进爱令郎令和眷宝你带“：道弟兄澄陈的了呆看那对身转空悟孙　　
。样一模一儿孩女小那和得变，来过了变也材身把然果，去过了吹气口一子肚戒八猪着对，笑一了笑，猪着骂面猪着当空悟孙　　
”!你助来我，吧好？去过得骗能么怎，猪是不又王大感灵，子身尚和胖，头儿孩女小个一样这你“　　
。脸着苦戒八猪”！了法办没，吧打就打要你，了来过不变“　　
”！变变再“：道笑空悟孙　　
。稽滑是很得显，来过变没，大么那是还子肚是只，貌面样一儿孩女小和了成变头把”！变“声一叫，摇几了摇头把，语咒动念忙，谎了着戒八猪”。看变变我等！手动别“　　
”！啊了子棍拿我！点快！嗦别“　　
”？啊变么怎，秀俊巧小太，啊哥猴“：道，了动也里心，爱可怜可很是真，儿孩女小看了看戒八猪　　
”！啊祭献去好们我，她变快你，戒八“：道戒八猪促催，金秤一看了看空悟孙　　
。耍玩地跳跳蹦蹦，吃子果着拿里那在也，裤膝金绡只两着系上腿，鞋麻红浅头蟆蛤双一着穿下脚，裙花红大条一系里腰，风披子缎绿件一着套面外，袄丝麻黄带中红件一穿上身，箍花珠垂宝八个一着戴上头儿孩女小那　　
。命性儿孩救请求，拜礼头磕来出都，地泣泣哭哭，小老妾妻家一着跟面后，了出了抱金秤一把，面里到转澄陈　　
”。看看来出抱爱令把，的他听别“：道澄陈对空悟孙　　
”！啊难些有，孩女小变要，汉大变牛水变，象大变头石变，树变山变会只我，父师“：道嘴着翘戒八猪　　
”！罢玩一玩去就弟兄们你，着闲是也着闲，快凉又气天，好也色月晚今且况，德阴积当来二，情盛谢感则一。屠浮级七造胜，命一人救。好很也法办，对得说兄师你，戒八“：道劝者帮便，闹热看看好正想心，错没的说空悟孙道知子蝉金　　
》！矩规了坏要不《：章百三第

”？腥你嫌道难，你吃不他“　　
”？我吃敢他“　　
”。了吃王大那被“　　
”？了我有没会么怎“　　
”。了你有没，祭献去儿小替代经已你“：头个一磕又清陈　　
”？孙老谢谢不就“：道笑空悟孙　　
”。去天西到缠盘做爷老唐给，两千一银白送我，替代悲慈能真若爷老“：止不头磕，泣而极喜清陈　　
”？样么怎，火香继以子儿下留你，王大个那给祭献去，子儿你替代我“：道空悟孙　　
。头点管只清陈”！了得做！了得做“　　
”？吗祀祭的王大感灵了得做能样这像“　　
”。重样一是！了称用不！了称用不！是！是！是“　　
”？重轻样一是不是看，称称来秤取，哩看细没还你“：道空悟孙　　
”！材身样一，服衣样一，音声样一，貌相样一“，声连迭一清陈”！像!像!像“　　
”？么子儿你像“：道笑空悟孙　　
”！事本样这有来原爷老“：道着跪清陈　　
。相本了现，抹一了抹脸把空悟孙　　
”！尊本现请！尊本现请！寿阳儿老小了折，啊起得当里哪可这！来齐一应齐一也，声一喊？样模般一子儿我了成变就然突么怎，话着说在还才刚爷老位那！过罪！过罪，啊爷老“：下跪僧唐着对忙连，了慌清陈　　
。来过了走着跳都儿孩小个两”！来过！保关“：声一叫，下之愕惊他。变所空悟孙是个一哪，子儿生亲是个一哪清不分也再，了花看都眼两得觉只清陈，圈几了转孩小个两待　　
。耍玩舞跳里那在，手着拉手，保关小儿孩小个两。来过了跳，笑喜嘻嘻，见看保关小真　　
。样一模一是都，止举色神，着衣貌相，保关小个一了作变然忽，摇一了摇子身把，来身起站，保关小看了看空悟孙　　
。爱可真童，玩边吃边，吃就来起拿，去过跑地跳跳蹦蹦，子果有还上子桌见看，愁忧怕害道知里哪，岁七才儿孩小　　
。里厅在放，来出了抱保关小把，面里进走清陈　　
”。看看我给，来出抱郎令把你，了得！样这来原“：道说，想一了想空悟孙　　
”。女儿的字八同月同年同又，样一模一貌相样这买法没也，两万千几是就，买处没两百三二说要不。用受才他，女儿生亲有只，家谁到轮祀祭。得记都他，字八辰生的人人；道知都他，事小皮蒜毛鸡的家家，家人里这们我于对他“，道澄陈”。人他见不看，拜下风香着对少少老老，香焚斋摆着忙都，了来爷爷王大是道知就，风香阵一到闻只，见看没“　　
”？吗了样模么什是他见看们你？动走来常他“：道断打空悟孙　　
。来声出哭齐一老二”……啊动走里庄们我来常，感灵是很王大那，啊道知不你！爷老“　　
”？好是不岂，代后女儿己自下留可就，子银两来百二过不也，费花间中他其连，女童个一买可，子银两百一花，男童个一买可，子银两十五花？祭献女儿生亲拿得舍么怎，业家的样这有，省不是若你“：道空悟孙　　
”？省我得见以何“　　
”？吧苦辛很得省，业家大样这你“：道笑空悟孙　　
”。些一有是算也财钱银金，尽不穿也服衣，完不吃也食粮里家，数无鹅鸡羊猪，匹多十三有马驴，头百三二有牛黄牛水，处十九八有场草，顷十七六有田旱，顷十五四有田水，点一有也“：道澄陈　　
”？产家大多有上府你“：问空悟孙　　
”！啊人儿没害偏天老，落梅青落不梅黄是真这“：来泪眼下流住不忍也，了听僧唐　　
”。斋亡修预叫以所，场道生超个做们儿孩给先天今是于。痛伤是更，子得来老是又？舍割能怎，情之子父而然。献不敢不又，祀祭家我到轮年今到想没。代后个两这有只，了岁多十二百一起一在加数岁，人二弟兄们我“，痛悲带语澄陈”。保关名取以所，子儿个这来求下像圣爷爷关在是为因，爷爷帝关养供里家“　　
”？字名个这叫么什为“　　
”。保关陈做叫名取，了岁七年今，出偏是也，子儿个有弟舍“：道着接澄陈”。家我是也“　　
”？家谁到轮是男童“：道问空悟孙　　
”。金秤一做叫以所，秤一为斤十三。金黄斤十三有了用好刚，候时那女小下生了到。面上在记都的整整零零，银两五了用里哪，金两三了用里哪，目帐本一有。女儿个求，德功些积想，僧斋施布，塔立寺建，路补桥修是于，嗣子有没为因我“：道澄陈　　
”？金秤一做叫么怎！字名的贵好“：道话插戒八猪　　
”。金秤一做叫名取，岁八才年今，儿女个了生，妾一了纳我劝们友亲，女半儿一有没还了岁十五我。难艰得来都女儿，岁八十五年今他，岁三十六年今我。澄陈做叫朽老，清陈叫名，弟舍我是个这“，者老的来出先了指又，胸捶手以者老的来后”！了们我死羞，郎令么什说！怜可！怜可“　　
”？郎令位几有上府你“：问又空悟孙　　
”！祸灾下降来要就，祭献不若。年一顺雨调风们我保就，了吃顿一他。他献供礼牲羊猪些一，女童个一，男童个一要都，祀祭次一要年一王大感灵这。庄家陈做叫，辖管县会元国迟车属，住居家人百几有，里这们我“，道者老”！了下舍到轮年今，啊是“　　
.问再空悟孙”？了家你到轮年今必想？女男童吃要都年年“　　
。答回泪着擦者老”！啊是“　　
！了门上卖买，啊精妖是这，神精了来然猛空悟孙”？女男童吃要“　　
。绝欲心伤，来中从悲，泪眼着拭擦袖衣拿者老”！啊女男童吃要都年年他是但，事好是个这！啊爷老“　　
”？么什为？感伤样这却们你，啊事好是这“　　
”！啊顺雨调风们我佑保，王大感灵个那！啊爷老“：道说，哭欲伤悲容面都然忽者老个两　　
”？感灵为何，说说主施老请，见看没“：问忙，故原有必知心空悟孙　　
”？见看有没你，庙王大感灵座一有，方地路把里记碑那离，走走上岸往再“：道者老　　
”’行人少古亘，里百八过径‘写下，字个三河天通写上，碑石块一了见看只“　　
”？么什些见看曾可，边水到们你“　　
”。宿借府贵来以所，音声钹鼓有见听，了不过，了住挡河条一被，路正是的走“：道空悟孙　　
”？了来里这我到拐却，路正走不么怎，经取们你“：道问反，身躬了躬者老位两　　
。道问也空悟孙”？斋亡修预做叫么什“　　
”？斋亡么什做，人死没又里家你？斋亡修预个有里哪，斋还填修预、斋库寄修预个有只来从！我骗来话谎个这拿却你？的事斋道知不有哪，尚和是们我！力眼没却，人诳想，啊主施老“：笑直呵呵戒八猪　　
”。斋亡修预场一是“：道气叹者老　　
。问僧唐”？斋么什是那“　　
。头摇直者老”！是不！是不“　　
”。了已而斋场了是么要、斋安平是么要、斋苗青是然必，节时个这？么什作他问父师“：道笑戒八猪　　
”？事斋么什的做才刚问请，陈姓也家俗，是“：道僧唐　　
”？陈姓也爷老“：问者老　　
”。了宗华僧贫我是这“：道掌合僧唐　　
”。陈姓“：道者老　　
”？姓高，主施老“：问完谢，谢道者老位二向僧唐，饭完吃　　
。说再敢不，嘴着嘟戒八猪　　
”。喜随主施凭全？的够不嫌有里哪，斋讨人家出“，他止喝僧唐”！了行，戒八“　　
。道声大戒八猪”！蒸去再！蒸去再“　　
。了完吃戒八猪被都，食素桌几、饭米斗五、食面担一来原　　
”。去蒸去人叫再我，饱吃没果如。位几了奉供来拿都，请去敢有没也朋亲连以所，大量饭他说老长位这听“　　
。了跑吓都们人僧的上****把，来一们你到想没，的吃福散们人僧和居邻友亲请时会散上晚备准是来本。食素桌几和饭米斗五、食面担一了蒸只，饭斋的做时晚傍，事法做天今“　　
。了晚太在现是只，个来十百起得斋也，老长的子肚大样这像，怕不也倒里天白，说爷老瞒不“：意歉示表身躬，思意好不些有者老位二　　
。道说们人仆对，难为些有色脸家人主见空悟孙”！他理别，火家了收“　　
”。呢埋活如不，饱不僧斋，道言常！气小“：道满不露面，了吃饭没戒八猪　　
”。了以可也饱半个了吃，强饿挨上路山在比怎，吧些吃少，弟师“：道戒八猪对，了见空悟孙　　
！了来饭拿见不渐渐，来后到盛，饭盛戒八猪给地停不脚手们人仆　　
”！来饭添！来饭添“叫边吃边在还里嘴。嚼用不都，了去里子肚了进就塞一，塞里口往都么什到捞，饼糕是还子果是管不也，食面是还饭米是管不。菜饭上桌吃去，子筷起拿也才他，了饭吃父师见看，了里子肚到饭碗六五了吃经已他，完念没还经卷一僧唐　　
。饭添点快们人仆叫，笑直呵呵戒八猪　　
。已不讶惊人仆”！啊溜又光又--咙喉的砌砖磨是你！呀爷爷“　　
。了去里子肚到下接直，口了进就饭，倒一里嘴往碗把戒八猪见只。里手戒八猪到交饭把才，嘴的戒八猪了住盯，眨不也眨，睛眼了圆睁先，来饭碗一了盛又早，人仆些灵机有　　
》女男童《：章九十九百二第

。道说们人仆对，难为些有色脸家人主见空悟孙”！他理别，火家了收“　　
”。呢埋活如不，饱不僧斋，道言常！气小“：道满不露面，了吃饭没戒八猪　　
”。了以可也饱半个了吃，强饿挨上路山在比怎，吧些吃少，弟师“：道戒八猪对，了见空悟孙　　
！了来饭拿见不渐渐，来后到盛，饭盛戒八猪给地停不脚手们人仆　　
”！来饭添！来饭添“叫边吃边在还里嘴。嚼用不都，了去里子肚了进就塞一，塞里口往都么什到捞，饼糕是还子果是管不也，食面是还饭米是管不。菜饭上桌吃去，子筷起拿也才他，了饭吃父师见看，了里子肚到饭碗六五了吃经已他，完念没还经卷一子蝉金　　
。饭添点快们人仆叫，笑直呵呵戒八猪　　
。已不讶惊人仆”！啊溜又光又--咙喉的砌砖磨是你！呀爷爷“　　
。了去里子肚到下接直，口了进就饭，倒一里嘴往碗把戒八猪见只。里手戒八猪到交饭把才，嘴的戒八猪了住盯，眨不也眨，睛眼了圆睁先，来饭碗一了盛又早，人仆些灵机有　　
！呆口瞪目，手的戒八猪着看都间时一？的饭吃手用是他非莫，了见不就，里手尚和那了到饭见只，清看没都看们人仆　　
。了见不又，倒一里嘴往，动一手戒八猪　　
。戒八猪给递饭碗一盛又，碗了端去忙人仆个有　　
”。看你给吃再，来饭拿，信不！了吃是真！子儿你是你骗“　　
”？了吃就么怎，口动没都你“　　
”。了吃是，呢装没还“：道笑他，了到听被是还，小声然虽，大朵耳戒八猪　　
。饭米藏偷戒八猪说在是人仆些那实其，已而话气客是只，偷说不装说　　
”？吗服衣了污弄怕不？饭米装头馒装不么怎，光灵不袋脑爷老位这“：咕嘀声小里那在，呢了去里子袖进藏偷偷饭米把他为以还，楚清看没人的侍服边旁　　
。了去里子肚到下就，咽吞见不也，里口进倒地扑饭米白碗一，动一手，来碗木漆红过拿，了管不也？了得等还里哪，菜饭桌满见看但，吃再经完念父师等想本戒八猪　　
。卷一念先”们弟徒“道说，子筷着举子蝉金　　
。当当满满，整整齐齐得排，汤粉、食闲、饭米、饭面是后然，蔬菜品果素上排先　　
。者老位二了坐，子桌张一摆也面前。坐位三空悟孙请，子桌张三了摆边两。坐上子蝉金请，子桌张一了摆间中在来过，怕害很是不经已，狠发们尚和恶见不也，话天半了讲地答一问一，者老和戒八猪着看边门在人仆些那　　
。来出饭斋着捧都，人个十四三出叫，咐吩去过走，来身起站”。人有，人有“：道笑者老　　
”。去得过就将还也“：道笑戒八猪　　
”？些大量饭你爷老，说样这“：道者老　　
”。够才侍服人个十二有得我。人个八要，的脸黑气晦那。人个两要只，的嘴公雷脸毛。侍服人个一要只，父师面白那“　　
”。位四们你侍服“　　
”？个一哪侍服人个八这“　　
”。人个八“　　
”？侍服人个几有“：问又戒八猪　　
”。的爷老奉侍来饭斋捧是们他“　　
”？的么什做是里那在站，厮小些这你，主施老“：道问，了住不忍在实，水口嘴满戒八猪，吃来拿不却，前在饭茶见眼　　
。来门进敢不是就，饭着拿，茶着捧，口门后在站地兢兢战战人仆个几那，声几了叫连得只，奈无者老，静动见不，声一了叫　　
”！来斋排！来茶看“：声一了叫房后往，前对了在坐也者老来后，礼完见　　
。礼见位四徒师和，杖拐下放，定镇自强他？死半个吓不还然不要，啊醒提了得才刚亏幸，呀啊声一了叫也里心，下之见一。见相徒师子蝉金和来进走，心张紧下放者老来后　　
”。人好是都但，恶凶貌相弟徒个三然虽。汉罗的经取天西去唐大土东是，怪妖是不老长位四！怪妖有没，哥哥“：着迎身起忙急者老前先　　
”？里哪在？怪妖么什“：道喝来进杖拐着拄，者老个一来出走又，了开门面里，话讲口开要正人众。面对在坐者老，旁两在坐们弟兄师他，面上在坐傅师请，椅交张一过扯空悟孙　　
。座就人等子蝉金请，声一笑苦者老　　
”！了来怪妖！了来怪妖“：叫边跑边，跑就身转，把火了丢得吓，个三戒八猪见看头抬忽，至而拥一，笼灯把火点便即，的洞洞黑个这，时看来出仆僮个几”？灯掌教又何如，烛香多许有，经念上厅“：道怪小惊大，得听人里家　　
”！来灯掌！来灯掌“，道叫面里对身转者老”！来就！来就“　　
”。觉睡好了吃们我，来饭斋出摆请，了场散然既“：道问戒八猪　　
”。呢了收要正也事法，花了散，灯了关才刚！事没！事没！爷老“：道劝头回，弟徒的子蝉金是了信才，容仪了敛收，嘴回敢不得骂僧唐被尚和丑个三见，鼓打里心也本者老那　　
。笑了收忙连人三空悟孙　　
”？吗孽造我给是不这，了坏搅都事好家人把，僧经念了散吓又，里这了到，主施老了着吓，低高知不来门进走！教可不愚是真，闹胡样这们你’！何而愚非，善不亦教！何而贤非，善后而教！何而圣非，善而教不‘：讲人古？进长点一有没么怎们你，咛叮日日，诲教天天我！肆放“：道骂然肃子蝉金　　
。笑大哈哈嘻嘻里那在还个三空悟孙，人四徒师和者老了下剩只里堂厅，间之时霎　　
！了快更得跑，异怪声笑人三见听尚和些那，笑大哈哈住不忍，样模慌惊们尚和见看人三空悟孙　　
！命逃外门往都，爬带滚连。话笑大成翻，场道好清清。架芦葫倒似，头我撞头你！跨曾何槛门，爬爬与跌跌。乍乍光散惊，灯息吹齐一，钹铙鼓法下丢，鱼木卷经了扔乱慌们尚和，叫大声几　　
！呀呀啊！呀啊！呀啊。怕害不人无，僧众几堂厅　　
！王阎活个是，眼子豹子胡红，蓝不蓝黑不黑色脸个一有还。精子猴个是，红睛眼小瘦材身，嘴公雷脸毛个一另。精猪野个是，粗子膀圆肚高身，大朵耳长巴嘴个一　　
。话笑大成翻，场道好清清。架芦葫倒似，头我撞头你！跨曾何槛门，爬爬与跌跌。乍乍光散惊，灯息吹齐一。下丢且象佛，铃和磬顾难。罢行教首班，经念还黎。怕害不人无，僧众几堂厅　　
：怪妖个几了来！呀娘的我，看一头转尚和他其　　
。倒就面仰，然悚骨毛得吓，看来头抬，话问人有见听尚和那　　
”？经么什是的念，尚和“：道问，眼一瞧去过凑戒八猪，经念在尚和个几有正里厅　　
。去里厅进走，李行下放，马了拴，外房厅到来人几　　
。去门进人几着领，边一在躲，服衣子蝉金着牵，信不信半者老　　
”。妖擒怪捉，虎伏龙降能但，看好不貌相然虽“　　
”！弟徒的丑样这找么怎，父师的俊好样这“：道地兢兢战者老　　
”！弟徒我是都，怪妖是不！人好是们他！怕别！怕别主施“：道声轻，来起扶者老把紧赶状见，意留有早子蝉金　　
”……了来怪妖！了来怪妖“：呼大里口，地在倒跌，软一脚两得吓，见看然猛者老　　
。去进将闯风阵一，歹好问不，担着挑，马着牵，呼招父师得听人个三，撞莽也却僧沙，鲁粗来生戒八，急性来本空悟　　
”！来过！门弟徒“叫大身转，喜大子蝉金　　
”！歇安方地有家我，来进都徒师贤请！请！请“，看了看外往眼抬者老”？来同不么怎，弟徒有然既“　　
”。里这得到才，僧贫护保，桥搭水遇，路开山逢，弟徒个三有还我但。里这得到以难是也，人个一我！对得说主施老“　　
”？了得来么怎，人一身单样这你，路里千四万五有，里这我到唐大土东。语诳打别人家出，尚和“：道地信不，手摇一摇，子蝉金会一了量打，听一者老　　
”。了走就光天早明，宿一借求来以所，家人的善好佛礼个是，音声钹鼓有上府见听，晚已色天，处贵到来，尚和的经取天西往去差钦唐大土东是我“　　
”？么什做里这来，斋赶不然既“　　
。道说着笑身躬子蝉金”。僧斋赶是不僧贫，主施老“　　
”？来才候时这么怎你。吃便随饭，文十钱铜，段一布白，升三米熟人一，尚和个每，僧斋里家我，啊会一来早。了西东没，了迟来“　　
”？说么怎“　　
”。了迟来，尚和这你“：道礼还忙，尚和头光胖白个一前面见，头抬者老　　
”。了礼有僧贫，主施老！佛陀弥阿“：号佛着宣忙连子蝉金　　
。门关来过，佛陀弥阿着念里口，珠念着挂上子脖，者老个一来出走面里，会一了过　　
。外门在站，着拄杖锡把，入擅敢不子蝉金，掩半开半门那见。外门家人到来，杖锡着拖，衫褊抖抖，头着光，笠斗了摘子蝉金　　
”。等里这在就们我，吧去父师，理有得说“　　
”。了宿借处没就晚今，来祸出闯，人了坏吓怕恐，陋丑嘴脸们你。强用要不可你，留不是要，们你叫来出就我，们我留肯要。宿借公斋那向去我，着等外在先们你。晚一宿借，饭斋顿一讨去好正们我，事法做在家人户这！空悟“：道空悟孙呼招，马了下子蝉金　　
。阵阵乐佛，声声唱佛，郁馥烟香，煌辉烛灯里屋，幡幢片一着竖外门，家人户一先当，头村到来人四徒师　　
》尚和子肚大《：章八十九百二第

。送岸隔风西是却，香白阵一闻忽。镜悬如月皎空半，静烟人，稀火灯　　
。艇钓眠渔老口渡，篱疏吠犬村头陌。风斗叶芦黄，月摇枝蓼红　　
。韵不砧寒，声无笛短。冷舌喉鹃啼外柳，清魂梦鹭宿头沙　　
。关院竹家家，掩扉柴处处　　
。溪临岸傍，路通山倚：见但　　
。家人户百五四有摸约，山靠面后，水临面前，庄村片一出现，处远不边河面前见看，滩沙片一过走　　
。找寻去右往，滩沙边河着沿，音声着寻人四，路引面前在空悟孙，来传边右岸河从是音声钹鼓　　
”！走们我，的家佛我是，器乐家道是不“：道叫，色于形喜，听一了听子蝉金　　
”。吧去河过再天明，觉一睡好好？船有里哪？口渡有里哪问问再，吃饭斋些赶去快们我，呢事法做家人有是能可？音声钹鼓有像好，听你，父师“：道，朵耳大动了动然忽戒八猪　　
”！远又程路，多又魔妖道知哪，走好天西为以还，安长了出年当我，呀弟徒“：气口一了叹住不忍，看一去过子蝉金　　
”。看看来你，父师“：道叫手招头回空悟孙　　
。”行人少古亘，里百八过径“是字小行两，”河天通“是字大个三，字小行两有边两边下，字大文篆个三有上碑，碑石块一是。人是不，看一前近了到。去过了跳步两三，尖睛眼空悟孙　　
”！看看去我，人渔的罾扳那是想“　　
。下一了指手抬尚和沙”？人个有像好边那，父师“　　
”？办么怎，宽么这，啊弟徒“　　
”？宽多有道知里哪，边到不看河这。里百五三看能也里夜，里千看能里天白，睛金眼火孙老！得不去！呢宽呢宽，父师“：头摇是也，来地下落空悟孙　　
。边无更望一，海似浑然茫　　
。眠鹭有头沙，火渔无口岸　　
。颠波峻迭万，滚浪汹层千　　
。川百贯流长，岳华吞派灵　　
。天浮影浩浩，月浸光洋洋　　
：那见但　　
。去望面河往眼双睁圆，中空在跳，云斗筋起纵空悟孙”！看看我等“　　
”。道知不，道知不却个这“：道头摇戒八猪　　
”。阔宽少多有知不却，浅深得试虽你“：问又子蝉金　　
”！得不去！深深深“：道叫。了去底水下沉头石，中声嘟嘟咕见听只，去扔面河往，头石圆大块一了摸旁岸在戒八猪　　
”。看试试去你，戒八“　　
”。深是就去下沉嘟嘟咕是若，浅是就来泡水起溅是若。中水下扔，石卵鹅个一寻“：道笑戒八猪　　
”？出得试么怎，深浅的水！讲乱别你，戒八“　　
”。何如浅深看看，试一试我等：道，子担下放戒八猪　　
”？去得过么怎“：道叹惊，马了勒子蝉金　　
。岸对到不望，空排浪白上面河。边河大条一了到来然果，久许了走又。走前往又空悟孙着跟得只，何奈没们徒师　　
。气口了叹，嘴努努戒八猪　　
”。说再方地的家人有到，程一走再光月趁“：道空悟孙　　
”？了我倒累要是不，然不要。担挑能才天明，神精养养，觉一睡好好，方地个找去要，了动不走，人累实着，担重着挑我看你！了停该就，了路没面前！好得说，啊哥猴“：道叫，字个几”停才路无“到听戒八猪　　
”。停才路无，行就路有，水宿风餐，月带星披要是就人家出？够能里哪，人家出们我。觉睡在在自自，婆老着搂，子孩着抱，里窝被暖温在都候时这，人家在“　　
”？样怎人家出？样怎人家在“　　
”。话的人家在讲要不人家出，父师“　　
”？身安里哪到晚今，们弟徒。路挡河大是就面前，声水是然既“　　
”。声水浪波是“：道，听了听耳侧尚和沙。大越声响，走前往越　　
”？战交军两有非莫“：道语自，方前向看睛眼，子担上肩耸了耸戒八猪　　
。人吓势气，般一腾奔马万佛仿，响大的隆隆轰阵阵来传头前然忽，着走正，昏黄天一这　　
。天秋了到又，残夏去春地觉不知不，行晓宿夜，饮渴餐饥，走一这　　
。行又西往，路大上走，国迟车了出人四徒师　　
。宫回然黯才，去城出送人四徒师把，谢感说只，言多敢不王国　　
”。固永山江你保我，才人育养也，道敬也，僧敬也，一归教三把你要只！信乱说乱再可不后以，道如不僧是不并道知当应，段手孙老我了过见位各，邪妖了除清今如。的死打孙老是也道妖个两那，放所孙老是尚和些这“：道说声朗人等官百及王国对，毛毫了收，抖一子身把空悟孙　　
”。少不个半，个百五“：道们尚和　　
”？少多了来们你“：道笑空悟孙　　
”。恩天谢叩，毛毫纳交来特们我，僧招榜出下陛王我蒙又，孽妖了除扫爷爷说听！爷爷圣大天齐“：道喊齐齐，了来出空悟孙着送王国见看们尚和　　
。恩谢毛毫回交要，空悟孙找寻来城进兴兴高高都，榜僧招了贴说听，尚和的了去命逃个百五那是来原　　
。头光的花花白片一着跪，旁两外门见忽，门宫出送弟徒师僧唐把，官百着领王国，后散席宴　　
。尚和朝唐谢答，宴素排安寺禄光命王国，天二第　　
。恩之国安妖除僧圣位四谢酬再天明，歇安里寺渊智去送人等僧唐把人命，僧招榜贴叫去出旨传得只，凶逞尚和恶怕害，说么这空悟孙见王国　　
”。竟究知便，人僧回招，文榜僧招个出下陛请。证见有也人僧的里寺渊智建敕，事些这“　　
。妖除们他为来前孙老我等，着活好好们他叫，们他给梦托，命性们他着保蓝伽教护有是来原，了不死现发却，死寻耐难苦劳们他。的放我是实确，尚和个百五的外门城”　　
。证见以可人他其有还，你害里这来道妖个三这，下陛“：道说又，心伤里那在是仍王国见空悟孙　　
。尚和个四下殿了怒惹怕又，人骂想，虑忧恼烦中心王国　　
”。故原的同不道因只也那，尚和散驱于至？情事的良不件一过做曾何，家国理治人寡佐辅，瘁尽躬鞠师国位三，来年十二？身出精妖是不个一哪，宿星八十二？身蛇头人是也不，娘娘娲女祖之神万？么人害会定一就精妖？了么怎又，精妖是真们他算就“：道心，停不咽哽是还，案龙着伏王国　　
”。骨羊些是真也，里锅油，鹿白只是，后死师国二，虎黄只是，后死师国大，岁万“：道奏员官有边旁　　
。空悟孙会理不，泪眼抹是只王国？话的空悟孙信能里哪王国，耿耿心忠，国为心一师国位三　　
”？么什哭？么什哭还你，命性你了救，精妖了除你帮，早得来们我亏幸。了去了夺都山江的你把，命性你了害就们他，败衰数气你，年二过再等。手下敢不，旺还数气你看为因，你害里这来，精妖是都们他？髅骷的样那有里哪人，看来头骨上捞去，信不要你。精羊羚个一是力羊那，精鹿是个一，精虎是个一，士道个三那！庸昏样这么怎你“：道喝大前上走，了了不受在实上殿在空悟孙　　
。止不泪流是还，落日昏黄到哭直一，住不劝也劝们官百，涌泉如泪，椅龙着扶王国　　
。泪落心伤是也个个一，体龙重保岁万呼大，面下在跪齐一，神了慌都们官百，哭一这王国　　
”？啊之处何如人寡叫，隔两阳阴今如，耐忍能不偏偏，气斗尚和与要不劝苦，次五番三人寡！师国！啊师国？安民泰国人寡保来谁？顺雨调风家国保来谁，后往今从？呢了去个一个一样这就么怎们你！啊师国！啊师国“　　
：道哭大声放，案御着打手两，下雨如泪，右左看看他　　
。来过转醒悠悠，声一地啊才王国，天半好了弄，背后捶，中人掐，汤姜灌，走奔回来官百武文医御卫侍，团一成乱里殿，间时一　　
。地在倒晕，声一呀啊，转天旋天得觉只王国　　
”！了化炸油被师国三，岁万“：道奏王国向来跑，恐惊为大官斩监的新　　
。命非于死，形人见不，烂肉焦骨间时霎，里锅在倒跌一了滑，来出不爬，力着处无，滑又油，大又锅是但，来锅出爬要想，舞乱手双里锅油滚在，惧恐脸满仙大力羊见只　　
。锅油看去眼抬，前殿在站尚和沙、戒八猪、僧唐和，来下落空悟孙　　
。了去海北回，了捉龙冷底锅把，边锅油到来，风旋股一成化顺敖　　
”！了请，了谢多就那“　　
”。龙冷的他了收去就这龙小，此于绝命该，然使数命他是也，圣大了撞冲他然既”　　
。的炼己自他是也龙冷，剥开大的来学山茅小从他是，术法的锅油下个这。仙成道得好，德功些修想是就，王国佐辅里这来们他”　　
。道仙归难以所，门旁自学是都他其，传真自得是法雷五有只但，身人了得，场一修苦畜孽个这，知不所有圣大？他帮敢里哪龙小“：道，枉冤声叫顺敖　　
”！我赢来士道帮，底锅住护龙冷派就么怎你，身转一么怎，助相雨降你蒙刚刚，王龙老“：道问冷冷，容怒带面，来出了叫顺敖王龙海北把，语咒字”“声一念，中空到跳，步几后退空悟孙　　
”！他帮在王龙个哪是定一这，了得晓我？水如凉冰就候时的洗他么什为，油的烫滚是候时的洗我“：想心空悟孙　　
！般一水冷如却着摸，滚翻着看油那　　
：惊一了吃然猛，把一了探去里锅油到手伸，意注不仙大力羊趁。柴些加多尉校的火烧促催里嘴，看去边锅油到，王国了放空悟孙　　
。办么怎要步一下着算盘边一洗边一，澡洗面里在样一空悟孙像也，巾毛起拿，锅油下跳，服衣了脱他。怕不也倒，虞无全安保可术法有仙大力羊，事的锅油下　　
》一归教三《：章七十九百二第

。去殿出走得只，命救喊大王国，王国了住抓空悟孙见看，跑要也来本仙大力羊　　
”！我打尚和让别，锅下去快！朕救救你！师国三“：仙大力羊着看巴巴眼，兢兢战战王国　　
”！锅油下下去也师国三的你请！跑要不，下陛“：道声大，王国了住扯，去过冲就步一空悟孙　　
。跑就门后往，椅龙下跳，来起站地腾他，对不势情，露毕相凶尚和猴看一王国　　
”！命饶！命饶“：求哀头磕，地在倒跪齐一，子绳的戒八猪了解忙尉校　　
。外天飞魂得吓，人了死打看一官百武文的上殿　　
！团肉块一了成打被就，声一哼及不来也哼官斩监　　
”？魂么什显我“：道骂里嘴，棍一是就头迎，官斩监过拽，来里殿进冲，棒箍金出掏，服衣上穿，腻油了揩，水油落抖，来锅出跳，怒大言闻，火有里心空悟孙　　
”。了魂显来出骂魂鬼把，骂咒顿一尚和猪那被是能可，了死是该应死“：道奏，信不些有，了死烹油被空悟孙到看眼亲前先官斩监　　
”。了来出钻里锅油从又，死没尚和猴那，岁万“：道奏里殿进跑飞得吓，了见们尉校　　
。笑傻呵呵戒八猪　　
”！的了惯装死装是兄师大，道知不还父师“：道笑尚和沙　　
”！了我死吓你，空悟“：喜又惊又子蝉金，死没空悟孙见看　　
”！呢谁骂你！头猪的糠吃“：道骂回声大，来锅出钻地条条赤，相本了出现住不忍，数招他了破识是然显，狠凶得骂戒八猪到听刻此，戒八猪下一弄捉要是来本，底锅了在沉，钉铁核枣个一了作变空悟孙　　
！啊街骂深仇大苦明分，词祝的者死对是里哪这　　
”！根断温马，帐了子猴！温马弼的烹油，子猴泼的死该！温马弼的瘟遭，子猴泼的祸闯“：道祝祷地呼呼气戒八猪　　
”！祝一祝来我听你，祝样这是不，父师“：道叫，完祝祷子蝉金见听，人弄捉在是又定一，死有没定肯空悟孙道知戒八猪　　
”！音雷上鬼做冥幽，候等须魂英里万。心佛念存还后死，意经求为只前生！阴归命日今期何，道大成时同望指。深义情来西我护，林禅拜戒受从自！空悟孙弟徒僧贫“：道祝祷锅油着对子蝉金　　
。上边锅油了到拉也，朵耳戒八猪着揪，着跟尉校个几有。去起一尚和沙和戒八猪了叫，来过接子蝉金　　
。子蝉金给交，纸黄叠几，饭米果浆些了拿们官内，会一不　　
”！奏准！气义多然果，人华中土东“：道说，佩钦些有王国，气义样这有还，人之死将　　
”。罪领来回再，纸点烧他给，边锅油去僧贫，纸黄张几，饭米茶凉些我赐，刻半容宽，恩慈下陛请，了死今如，僧贫护保勤殷上路一他是只。死一愿情，生贪敢不也僧贫，里锅油在死，师国撞冲，弟徒个那我，下陛“：道王国对，佛陀弥阿声了念，跷蹊有知便，耿耿心忠来路一，力能的空悟孙以。啊该应不，想心子蝉金　　
。绑大花五，手双背反，了翻掀他把，他捆来先，凶最貌面戒八猪见看，人捆来过冲，令得尉校边两　　
”！了捆尚和个三把“：道旨传，案御拍一他。了多办好就，了死煎油然既，大最事本尚和猴那，地了落心颗一王国　　
”。了着不捞，了完化，嫩头骨，小子身尚和猴那，岁万“：道奏去回转。着不捞也么什，头骨有没，油有只里锅觉感，把几了捞，捞里锅油去篱笊铁把一拿手子刽　　
。僧妖的变所物怪么什是底到，看看来出捞骸骨把去人叫，旨传即当王国。了家国佐辅续继心安以可也师国三，报得以可于终仇大师国，喜大王国　　
”！了死烹油滚被尚和猴！岁万“：道奏王国向去忙连官斩监　　
。来起见不也再，了去底锅入沉慢慢，下几了腾扑里在空悟孙见只，花油片一起溅然忽，里锅油滚那　　
”！吓一他吓，他住捆王国叫我等，哼，在自好是倒他，力出里这在孙老？服衣穿没我笑在是非莫头猪那“：想心，点点指指他着对里那在戒八猪看然忽，里锅油在空悟孙　　
。停不个说咕咕叽叽，空悟孙指手，语一我言一你人两。”圣大天齐的颤震之为都界三让是，竟毕“赞称声连是也尚和沙　　
”。事本真有倒，人弄捉爱，薄刻语言时平，子猴这。了子猴这了看错也们我“：道尚和沙对，了看戒八猪　　
。澡洗里水温在是像就，若自情神，背后挠板脚抓，抹抹右擦擦左，巾毛拿手，里油滚站空悟孙见但，去过看思心怀各人众　　
！了去里锅在跳，纵一子身，地条条赤，裙皮虎下解，裰直布棉了脱空悟孙　　
”！了去澡洗，了陪失就我么那“：道笑了听空悟孙　　
”。吧洗武是还，油隔能，过炼水药用有是服衣他怕恐，洗文是若“：想了想仙大力羊　　
”？洗武是还洗文他和要你“：仙大力羊问头转王国　　
，划比着笑边说边空悟孙”。洗边玩边，蜓蜻竖，斗筋翻意任，样一水戏澡洗里潭水在是像就，里锅到下，巾毛条一拿，服衣了脱是就洗武。输算就腻油点一有若，服衣了坏损污脏许不，来出就滚个打去里锅到下，手着叉样这就，服衣脱不是洗文“　　
”？何如洗武？何如洗文“：问反王国？究讲个这有还　　
”？洗武要是还，洗文要是知不“：道问，脱推不也空悟孙　　
。去下先尚和叫旨传，师国三心担里心王国　　
。滚翻得烧油香把，火烈熊熊起烧，柴干起架，油香满倒，锅大口一起支外殿在，旨了领们尉校。场一比再，奏所师国三依，去下旨传又得只王国　　
”。洗一洗好正，痒点有也肤皮天两这，了澡洗没久很我尚和小，顾照谢多“：道笑空悟孙　　
。锅油下比要了说他和，来前上空悟孙叫又王国　　
。牙着咬仙大力羊”！他赢定一“　　
”？吗他赢能“：问又王国　　
”！澡洗锅油下赌他和我“：道地苦悲色神仙大力羊　　
”？他赢力法么什有师国三“：道问，然有心是也王国，仗倚大两了失此从，位两了死下一今如，安民泰国，顺雨调风中国使直一，年十二王国佐辅士道老位三　　
”！仇报们兄师为，僧妖个几这了杀要定一天今！天戴共不，仇之尚和与我！精妖是也定肯但，化变么什是出不看，些高行道是必想，父师们他是，尚和胖白个那，身化魔恶是也然显气晦色脸个一，精成猪野是显明个一，子猴只像个一！人好是不道知就看一，尚和些这？鹿角成变能何如又，了死然既兄师我！们我害陷法邪使尚和那是都，下陛“：道奏前上，痛悲忍强仙大力羊　　
”？鹿角个是会么怎“：道问颤发音声，仙大力羊眼一看又，徒师僧唐眼一看。安不恐惶，上椅龙在坐，绪头清不理，乱凌中心是也时一王国　　
？道外是士道是还？呢僧邪是尚和是底到　　
！了乱打都全，来一尚和个几这被，子日然安着过来本，思所夷匪过太真真，情事的生发天一这。跳肉惊心得吓王国　　
”。了鹿角毛白只一了成化，里那在死。了去刁都肠肚把鹰饿只一被，时腹剖在正师国二！了好不，岁万“：道奏去殿进跑张张慌慌又官斩监　　
！鹿毛白只一了成化，上桩木了在死，叫大惨凄声一地啊，腔肚了空仙大力鹿　　
。了迹踪见不得飞间时霎，去了抓把一鹰那被都，胆肝接连，肠肚子肚一士道老这怜可　　
！抓一力奋腹肚的开洞士道老着向，爪利只两出探，来下冲俯然猛，空上桩木到飞，膀翅开展，声一地，鹰饿只一作变，气口吹，毛毫根一了拔手伸，意主了来又，转一睛眼。奇称暗暗是也，事本些有然果仙大力鹿见，着看边场法在空悟孙　　
。情事的意惬很趣有很件一做在是乎似，笑微着露还上脸，理梳慢慢条一条一，来出了拿子肠把，来手双出伸，子样前先空悟孙着学，头着低他　　
。头派势气了输能不就，空悟孙了赢要若：想心他。上桩木在靠事其无若是仍，出流液血点一见不是也，肚剖膛开被仙大力鹿　　
。了开跑着跟人，皮肚了开割，声一啦哗，割一刀尖耳牛，了划比不也，张紧情神手子刽　　
。上桩木在绑，子绳上套他把手子刽让，怕害不也，上场法到来，殿大出走他　　
！仇报兄师给，尚和些那了赢要定一：牙着咬暗暗，手之尚和在死惨兄师着想仙大力鹿　　
”！他给输会不决我，心放“：道地愤悲些有，来身起站仙大力鹿　　
”！去请！去请，头对做他和要己自你是，系关没人寡和事这，啊师国“：道仙大力鹿对，了怕真是王国　　
”！剜一剜，剖一剖去也师国二请要是，来过尚和小！大事赢输，小事路赶“：道笑冷冷空悟孙　　
”！吧程起僧圣请就，路赶了误要不，了早不也色天！穷不往既切一，赛比了赢僧圣然既在现！界眼了开大是真人寡，大广通神僧圣“：道地意在心小王国　　
”。遍一了理清子肠把，子肚开剖经已尚和小，下陛“：道王国对，了来殿进走空悟孙，着想正　　
！吧走们他让点快是还？好是何如可，来起饶不依不是要，大广力法尚和些这，了了得不可这，想心，色失惊大了听王国。王国给报奏去进跑官斩监有早　　
。过生发有没也么什像好，有没也痕疤点一，了去回长又皮肚的开剖那，气口吹，合一间中往，皮肚起捏手两，子肠完放空悟孙　　
》传真家道《：章六十九百二第

。面里在放序依条一条一，样原着依再，去理来理条一条一，来子肠出拿，皮肚开扒，来手双出伸，头下低而反，色神苦痛丝一有没也上脸，来出流血点一有见不却上皮肚，腹剖膛开被空悟孙　　
。去开了跑远远后然，洞大个一了开就，割一下往又，窿窟个了捅，刀一是就皮肚着对，下一了划比，晃一了晃前子肚空悟孙在，刀尖耳牛把一起拿，后之空悟孙了好绑，怕惧些有空悟孙对里心手子刽，后之试比头砍从自　　
。上桩木在捆地紧紧，脚双他住绑索绳条一拿再，上子脖他在套索绳条一了拿，来过走手子刽个一　　
。来皮肚的茸茸毛出露，带衣开解手伸，着站桩木大根一着靠背，上场杀到走摆摆摇摇，拐一拐一，来身过转，呵呵笑上脸空悟孙　　
”！手他绑不“：旨传忙连，毛发些有里心王国　　
”。腑脏刷洗手用好我，手绑许不，了白明说先我。去己自我，扶人用不“：瞪一眼圆空悟孙　　
。解押来过要就，命领们尉校　　
。场头砍的前先去他带们尉校叫就，说多再不也，慢轻语言空悟孙见王国　　
”！佛见天西去净净干干好才，胃脾净洗，腑脏出拿，皮肚开剖，刀的下陛借好正，了子虫长是能可，服舒不些有隐隐子肚天几这。馍馍个几了吃多，意美主施了拂忍不，饭劝他被，僧斋善好，主施家一有，天些前但，食火烟吃不来向尚和小“：道笑空悟孙　　
。道说地狠狠仙大力鹿”！心剜腹剖赌“　　
”？么什赌“：道问，意在不浑空悟孙　　
”。呢赌你和要还师国二，尚和那“：道说，来殿上宣空悟孙把得只，去想来想，师国位两对面好不也来二，尚和的法妖会些那怕害来一，难为右左王国　　
”！命性们他了要定一，心剜腹剖比他和来我，难为下陛用不也“：道牙着咬仙大力鹿　　
”？呀办难些有怕只，很得毒狠，付对好不尚和些那且而。啊正不声名，尚和些那了杀样这就若，外意了出时斗赌在是师国大“：道，伤感有也王国　　
”！仇报兄师为要定一弟兄们我！天戴共不仇此，下陛！虎黄了成变兄师把还，兄师我了死害！法邪了使尚和那是明分这，下陛“：身来起站地腾，面满流泪经已士道老个两　　
。士道老个两向看，色失惊大王国　　
”。虎毛黄头无只一了成变，上地在死，了头出长能不，去叨头把狗黄大只一被，来头下砍师国大！了好不，岁万“：道奏，去里殿进跑飞，土如色面得吓官斩监　　
。虎老毛黄头无只一了成变，上地在倒，声一地，尽流血鲜，会一不，够能里哪又，住按要想，手双出伸他。射激光血里项颈，间之时霎，来头出不长，命条二十七有样一空悟孙像不可他。来回有没却头，声三了叫连体身头无那仙大力虎　　
。了去上冲就狗黄，落一头仙大力虎，狗黄只一成变，里手在毛毫根一了拔，计算有早却空悟孙来原　　
。了踪无影无得冲水被，去河下掉就头那，松一口，边河水御到跑，去场出冲般一飞，头断颗那了住咬就口一，边台到冲，狗黄大头一来出跑里哪从知不然忽，了去回飞要就头那见眼　　
”！来头“：声一叫，忙不慌不，来身起站他，血出不也里项颈仙大力虎　　
。远老出滚直，去台头砍下滚碌碌骨是还，的圆个是头那但，踢去脚用敢不手子刽，落头落刀，下砍刀一，刀起举手子刽　　
。手动手子刽意示，子身下俯，上台头砍到来，里殿出走他，怕害么什有没也倒，领本的次多过试他是，法头砍这　　
。砍一上砍也得只，人的休干罢善个是不空悟孙见仙大力虎　　
”？办么怎，手放肯不尚和那，师国大“：道仙大力虎对，奈无王国，势架的饶不依不那空悟孙看　　
？士道个三过放会就里哪，成做有没还卖买空悟孙　　
”！玩一玩，试一试也他试，头砍砍去须必也师国，了头过砍已我“：道地冷冷，士道老个三着看，走不还却，文关过接前上空悟孙　　
”！走快！走快，文关了领！罪无你赦，尚和唐“：旨传是于，着执再不师国见王国。去西们他放有只，尚和个四这了不何奈士道老位三　　
”！人凡是不对绝尚和个几这，力法样这有能可不，尚和通普！理有之言下陛“：道，气口了叹仙大力虎，晌半了过　　
。题问么什着想在乎似，滞呆些有光眼仙大力虎　　
。仙大力虎向看光目把都仙大力羊和仙大力鹿，语不默沉是也时一士道老个三　　
”？好是么怎可，损伤么什有师国是若？了算们他了饶就，杀好么那没尚和些这，百八损自，千一敌杀谓所？罢走们他放就尚和些这。来回抓再以可还了跑尚和百五，生复能不死人徒令。术邪道外些有，门邪尚和些这，师国“：道师国位三对王国　　
。了愁发些有却师国个三和王国边那，笑笑说说们徒师边这　　
”！点一没也疤，好完得长！啊妙！啊妙“：道笑，摸一手伸戒八猪　　
”？痕刀有可，看摸摸是你“　　
”？么药疮刀用要，哥猴“：问戒八猪　　
”。的玩好挺，苦辛不“：道笑空悟孙　　
”？么苦辛，弟徒“：道问，喜为悲转子蝉金　　
”。父师“声了叫，来过了走空悟孙，着说正　　
”。呢头个二十七有就，化变般二十七有他“：笑直是也尚和沙　　
”。呢段手这有还哥猴道知不，弟师沙“：道笑嘿嘿戒八猪　　
”。了来颗一出长又，头了砍尚和猴那，岁万“：道奏启去走着嗦哆，战打腿两官斩监的边旁　　
。跑就刀头鬼了扔得吓也，数无人杀然虽手子刽，闻听人骇过太，下一这　　
。二无般一前先和，来出头个一了长又里子脖从就，声一地嗖”！长“：喝大声一又他，了断挣他被就子绳的上身在捆，挣一地猛，拳着握，狠发一，惊心是也，来回不头见空悟孙，上台头砍　　
。来起了笑嘿嘿是却士道老个三！劲对不觉感，了位了不归头的空悟孙见看远远子蝉金　　
。孙老俺压敢谁地天，怪了奇也空悟孙？了得动能还里哪，般一了根生是像头那但　　
”！来头“，声一叫又，来没头见，”！来头“：声一了叫空悟孙　　
。了住按头的空悟孙把的死死中暗，去上急急，唤使他服也，法雷五有他为因神地土　　
”。身金正作改像塑泥，宇庙大作盖堂祠小把你给，王国上奏，尚和了赢我等，住扯头猴把我给快“：道令命，神地土的地本出叫，语咒起念暗暗忙连，死不他砍见眼，段手的样这有他见看仙大力鹿　　
。来回要就身转，了滚不即当，了见听头猴的去出滚那”！来头“：叫大声一里子肚空悟孙见听又。来起了站还子身，眨还睛眼，动还脚手那，有没也血滴一，处面断颅头和项颈空悟孙见只　　
。着看睛眼了大瞪都全，人等士将林御，官百武文有还，徒师僧唐及以，师国个三和王国　　
。远步十四三有去出滚碌碌骨，样一瓜西滚是像就，去出飞踢头猴那把，脚一起飞又，完砍刀一，地死于空悟孙致要，令密师国了得手子刽　　
。来下了砍头猴个把就，声一嚓咔，落刀起手，眼耀森森光寒，来刀头鬼起举，上台在按，实严得捆，后身背反手两他把索绳用，了住拽手把一，了来他见看手子刽　　
。上台头砍到来，步信庭闲佛仿，松轻色神他？场刑间凡这怕会里哪，意惧毫丝有没也，上台妖斩庭天到押，骨琶琵了穿被，节时宫天闹大年当空悟孙　　
。般一鬼恶的来出里殿罗阎个像，刀大头鬼的晃晃明把一着扛上肩，腹露胸袒，手子刽的悍凶脸一、大大高高个一着站，上台头砍边那　　
”。来回就会一我，心放你！么什做他怕“　　
”。的玩好是不可那，啊点心小，呀弟徒“：道嘱叮，他住扯把一装假子蝉金　　
。走就身过转，完说”！了先占尚和恕，师国“，道声大士道老个三着对，手着拱还”！去我！去我“：道应然欣，色惧无毫空悟孙　　
”。头砍去先尚和“：道空悟孙对，险冒师国让想不，心私有王国。毕完设铺，会一不。台头砍设摆，旨传王国，声几了笑谈人个几　　
”！气恶口一这们我了出能才，样这他要是正，下陛“：道笑微仙大力虎　　
”。了死就来下砍，首之阳六乃头？的玩试一试以可是里哪头砍，事懂不轻年尚和小那“，道笑士道老位三对，了开走材身的小小空悟孙着看王国”。吧去下你，了道知人寡，好“　　
”。玩一玩鲜新个图，试一试好正天今，过用没，好不好知不，法头砍个一我了教，尚和方游个一到遇曾，行修里寺在年当我“　　
”？头砍会么怎你“：道问，况情个探师国给想王国　　
”。头砍会尚和小，下陛“：道前上走拐一拐一，晃晃摇摇空悟孙　　
。笑大呵呵都也，说一么这他听尚和沙和戒八猪　　
”。尘垢涤水温当只，易容更澡洗锅油，痕疤没腹胸开剖，路走会脚双下卸，人得打膊胳了剁，话说能来头下砍，啊我“：道笑呵呵空悟孙　　
”？事本些这有还么怎，变二十七有你道知我，哥猴“　　
》心剜腹剖，头砍《：章五十九百二第

”？事本的孙老我知不还你“：道声一哼空悟孙　　
”？门上卖买说么怎，事的人死会是都件三这“：道问旁一在戒八猪　　
”！了门上卖买！化造！化造“：道笑大哈哈，相本身真了现，毛毫了收，方地的立站来原到回，狂若喜欣，话这见听然忽，朵耳僧唐在趴在正，虫作变空悟孙　　
”。澡洗锅油滚下，腹剖头砍赌要，试比你和要还，走你放肯不师国我，尚和朝唐“：道去下旨传又，奏准得只，满满心信，决坚度态师国位三看，忧担些有然虽王国　　
”！刑典正以，法正们他把再，赢输个分，负胜个赌他与要定一，来门上欺还，人罪放私又，人杀里国我来尚和些这。来出说敢才，力法的样这有们我“，道仙大力虎”！事没“　　
”！啊关攸命性是都样样，样三这“：惊大王国　　
”。澡洗能也，里锅油滚；好完长再能还，心剜腹剖；上安能又，来头下砍会。通神些有都，个三兄弟们我“：道仙大力虎　　
”？艺武么什是“：问忙，比可艺武的别有还说听王国　　
？意旨的派道了奉是还，意心的己自们他是道知不，道兴僧灭国迟车来们他　　
。真是法雷五的们他说君天邓怪难，法道过学山南锺在曾也前以是必想，”！比一比们他和来出拿，艺武的学山南锺在时年幼把要“说士道老位三的国迟车这　　
。有不处无，士道真全，下天道传，叶散枝开，始人真始文自。耳牛之派道下天执，宗正法道，传亲祖道是派一这。君帝极辅、君帝悟明、君帝阳纯、君帝阳正、君帝华东是别分，君帝位五有派真全　　
。派真全创开，道得此从人真始文。去而然飘后然，道讲其为是于君老　　
。拜参礼子弟以，楼上请君老把人真始文，君老上太祖道是正者老这。来而牛青着骑，衣云彩五披身者老位一，久不，来东气紫见看然忽，天一有。楼为草结上山南锺在人真始文，初最。庭祖的派真全教道是乃，山南锺　　
。的来山南锺从是士道老个三这，来原　　
”！比一比们他和来出拿，艺武的学山南锺在时年幼把要道贫！事本真的巧取能不些试比要，回一这，的赢巧取们他被是都枚猜、禅坐、雨求！他赢法办有还们我，心放下陛“：道仙大力虎　　
。究追再想不，了怕些有真是王国”。呀走们他放就，了赢们他是要，过说人寡是可“　　
”！走们他放能不，尚和百五了放又，人个两了杀们他，下陛“：道仙大力虎，下了量商又士道老个三　　
？呢走们他放就能么怎，罚处有没也罪的人杀，报有没也仇且而，了僧如不道认承，了软服输认得显是那，走们他让　　
”！吧走们他让！啊师国。佛念会还，体得也服衣，了剃也头看你？来出尚和做变就，去进士道么怎，然不要！佐辅神鬼有是尚和这“：道地忡忡心忧，主无神六些有是还王国，晌半了过　　
！鸡木若呆是却士道老个三和王国，采喝暗暗官百武文　　
！来出了走步一步一，佛陀弥阿着念里嘴，鱼木敲手，衣僧穿身，尚和小头光个一，了开己自门柜那见只，住僵容面然忽，着笑正。笑大哈哈由不，听一王国　　
”！尚和个是！尚和个是里柜“：叫大着跟也，排安有早空悟孙道知戒八猪　　
”！尚和个是，童道是不，下陛“：道掌合忙，了案答说要见子蝉金　　
”。童道个是里子柜，下陛“：道声大仙大力虎听只，着说正人两　　
”。宝一是也却尚和。宝三僧、法、佛，云有上经“　　
”？定确能就么怎你“　　
”。了赢准他回这“　　
”。尚和个是猜就你，父师“：道边耳子蝉金在飞，去出了钻，虫作变又，完待交空悟孙　　
”。了去出我，啊了住记。你教要又我得省，佛念就！行也！行也“　　
”！念会倒个这，佛陀弥阿“　　
”？么佛念会“　　
”。啊经家佛念会不，、、念会只我，啊父师“：色难露面童道小　　
”。来出走经佛着念，鱼木着敲，门柜开打我给就你，尚和叫是要。去出别万千，童道叫面外，着记要你，弟徒“：道咐吩，里手童道小在放，槌木支一和鱼木个一作变，毛毫根两下拔又　　
。了好穿童道小叫，衣僧裰直色黄土件一了做变就”！变“声叫，气口一吹，指一手空悟孙　　
。空悟孙给捧手双，来下脱氅鹤边沿锦绣绢花头云色白葱领一的穿上身把实实老老忙连。全周是真可得想，父师是就父师想心童道小　　
”。变一变你给我，来下脱服衣把你？袍道着穿尚和有哪，配搭不还裳衣是只，了尚和个像是着看，啊儿徒“：道头光的童道小着摸，刀了收，里落角子柜在塞，团一作揉发头的来下剃把空悟孙　　
。皮了破剃是那，点红处几有上皮头的白白是只，头光小的溜溜光个了成，来下了剃被都发长头一，会一不　　
。声出痛呼没齿牙着咬是硬，忍能极又，备准有早童道小在好。处几了破都皮头得刮，行在不可头剃空悟孙　　
。关牙了紧咬，好声应童道小　　
”。了头剃你给我，了见听面外让声出别，疼着忍要你，弟徒好“：道咐嘱，头的童道小着摸手左，刀拿手右，刀头剃的闪闪光寒把一成变，棒箍金出拿空悟孙　　
。低一了低头把，喜欢里心，赞称他被童道小　　
”。你赏重重我，们他了赢等。了剃要我，来过头伸你“，道空悟孙”。了你为难是真，想么这能你，弟徒好“　　
”。了们我重敬不都里廷朝怕恐还，声名们我了坏但不，们他给输再是若。好就他赢能们我要只，排安父师凭全“：道顺恭童道小　　
”！了赢就们我，尚和是猜们我，士道是猜们他，来一这。到不想万万定肯们他，尚和了成变就，了光剃发头你把，排安排安你和来我以所？了输要又不却们我，童道个是猜若他，了来里子柜进你见看尚和那被才刚“　　
”？诲教么什有父师“：问眼着眨童道小　　
”。说你和事有，来进法遁个使以所，心放不些有，事件一到想我“　　
”？了来进么怎你，父师“：道愕惊，看一眼抬童道小　　
”。弟徒“声一叫边旁在，仙大力虎个作变，变一身摇，来心上计，转一睛眼他。子童小个一是见看，面里进钻间缝板从，路熟车轻，去过了飞又，扇一膀翅地嗡他　　
。看偷会只，猜会不空悟孙”。看看去再我等“　　
”？么什猜回一这！了来又“：道空悟孙对子蝉金　　
。猜再僧唐让，意旨下传王国。来出了抬，门柜上关，里子柜在藏他让，了好咐吩童道小对仙大力虎　　
。言之仙大力虎了依就，错不意主这得觉，听一王国　　
。弟徒小身随个一边身己自指了指仙大力虎”。得不换偷他叫管包，面里在藏童道小这把我。身人了不换却，件物了得换能只，术之物换运搬“　　
”？招高么什有师国“　　
”。过猜来再，来上抬子柜把，法术他破法办有我。了换调西东把们他被以所，术之物换运搬有尚和这，下陛“：道说，前面王国到来仙大力虎　　
。住叫声大忙连，走人四子蝉金放要说在王国到听就，前楼到走刚他　　
。来过了跑又，下得心放里哪，法斗尚和与面外在还弟师位两起想。了八八七七得复恢于终，久许了弄，丹灵少不了吃，膏药些好了贴，净干洗梳，里殿华文到回他　　
。丹灵种各是就多最，药膏伤疗是就缺不最，人家道在好。轻不得摔实着可，来来下摔上台高尺百从的备防无毫仙大力虎　　
。了来过走又仙大力虎是来原，看一人众　　
”！了走们他放要不“　　
：来传喝大声一见听忽，着想正？呢罪的们他治能法办好么什有又，放不可？心甘能么怎，走们尚和放样这就，好是何如知不仙大力羊和仙大力鹿　　
”！呢手老的子桃吃个是子猴知不还“：道笑尚和沙和，了见听戒八猪　　
”！了来害祸出生得免，罢去们他放！呀他助帮中暗神鬼有是定一？了吃人么什是，核桃个一了成变，桃仙的放手亲人寡。吧走们他让，了斗赌他和要不，师国“：道士道老对，骇惊为大王国　　
。有没都肉皮点一，的光光，核桃个一是然果，盘丹出捧，来开了打子柜，下之睽睽目众　　
。来上抬子柜把官驾当令旨传就，底有里心王国，的放己自是次这　　
”。夺定做再，看看来开打请，下陛“：道忙赶，话问见听子蝉金　　
”？说话何有还你，尚和唐，了着猜师国三回这？核桃是会么怎，桃仙的放朕是！说胡“：道声一喝怒王国　　
”。核桃个是，桃是不“：道口开子蝉金。头点笑微王国　　
”。桃仙颗一是，猜先道贫“：道说先抢仙大力羊个那被又，口开要正，步一出走得只，法没子蝉金　　
”！他了赢定一！怕别“　　
”？贝宝么什是里哪核桃，啊好才贝宝是猜要次这。了刑上去抓被乎几，快口是不要前先！我害别，啊弟徒“：惊一里心子蝉金　　
”。核桃个是猜就你，父师“：道说上朵耳僧唐在，来出飞，虫作变再　　
》尚和变士道《：章四十九百二第

。里盘丹回放，核桃的光光个一下留只，了净啃都儿凹腮边两连，净净干干得啃下两三，嘴开张，来起拿子桃把，里子柜在坐，身原了现，笑想住不忍空悟孙　　
。子桃大的鲜新个一是里盘丹见却，去进钻里缝板从，去过飞声一的嗡又空悟孙”。看看去再我等，心放“　　
”。了猜要又，啊弟徒“：道说空悟孙对子蝉金　　
。猜来方两叫再，面前到抬人叫，门子柜了关。里盘丹漆红在放，子桃大的大头拳个一了拿，面后到抬子柜把人叫，来身起站王国　　
”。看看试一试再，贝宝件一放自亲要朕，来上抬子柜把“，道官侍边身对又，着说　　
”。鬼了搞尚和是必想，有才尚和有只？钟口一丢流么什有会里哪，罗绫绢缎是都，物衣的里宫。你信相人寡，心放后王“：道，想了想王国　　
”？了样这成变么怎，裙理地坤乾，袄稷社河山的放手亲妾臣，岁万“：道王国对，骇惊露脸，呆口瞪目得惊是也娘娘后王边旁　　
”？的放谁是这“：道右左问喝，怒大然勃，以所明不时一王国　　
！钟口一丢流烂破件一是正然赫，里盘丹　　
：了住呆间瞬都上脸，去过了看地刷刷齐睛眼的人有所。子罩锦宫的上盘了揭手伸官驾当，盘丹着捧女宫　　
。看王国给来盘丹出捧女宫着，子柜开打去过，旨领官驾当。柜开旨传，手挥一王国　　
！白明个死们你让就，呀好　　
”？了僧贫了枉冤是不岂，宝是不如。罪领僧贫，物宝是要真，看看子柜开打请。罪恕先请，下陛“：道呼大掌合子蝉金，手动要就来上涌，令听尉校的面下　　
”！了绑尚和个几这把我给！人来“：道叫大，拍一案宝前御把”！钟口一丢流么什猜，宝无国我笑敢！礼无好尚和这“：道怒大，听一王国　　
”。钟口一丢流烂破件是里子柜，是不，是不“：道头摇摇子蝉金　　
”。裙理地坤乾，袄稷社河山件是里子柜那，猜先我“：道声大，步一先抢力大力鹿　　
。话说王国对要就，步一上走子蝉金　　
”。是就的说我按，他管别你“：道笑空悟孙　　
”？贝宝么什算里哪钟口一个这，呢贝宝猜是说他“：道解不子蝉金　　
”。钟口一丢流烂破是猜就你，父师“：道上朵耳子蝉金到飞，来出钻里缝板从，虫作变又，声几笑　　
。尿泡一了撒面上在又，想一想。衣僧筒直的烂烂破破件一了作变！”变“声叫里嘴，了乱抖啦哗，来衣宫起拿手用，来坏起使，笑一嘿嘿空悟孙　　
。裙理地坤乾，袄稷社河山做叫字名个有，贝宝件一是实确倒服衣这　　
。山江绣锦里万着绣镶珠明玉宝丝彩线银丝金以上服衣，衣宫彩七套一着放内盘，盘丹漆红个一着摆面里那见只，看一里子柜了到　　
。去进了钻里缝那从就，隙缝板木条一有里那见看，下脚子柜到爬，上子柜到飞地悄悄，虫只一作变又他　　
”。看看去我等，心放父师“：道子蝉金对，算打了有也却中心他但？术法的枚猜板隔么什个这会里哪空悟孙　　
”？道知能何如，西东的里子柜，弟徒“：空悟孙问便。人凡个做先就脆干如不，了服了有没在现正反，想心子蝉金　　
”。贝宝么什是里子柜那猜，力法施各家两们你“：道，了说人四僧唐对事的枚猜板隔把王国　　
。前阶玉白在放，来出了抬子柜把又官内，会一不　　
。贝宝件一上放娘娘叫，里宫内到抬，子柜的漆红朱件一把官内令，旨传即当王国　　
。排安此如此如王国请，法方枚猜了说仙大力虎”！心放下陛请“　　
”。去了赢再尚和让勿，了善妥较计要可师国是只，言之师国依就“　　
”。恩之国保年十二们我了负不也，准恩下陛请。报不能不仇这，定不能不罪这，弟兄师我侮欺来里朝到要还，尚和百五了放又，弟徒个两我了杀们他，罪定们他下拿下陛请，我过不猜。去出他让，我过得猜是若他。够能不能尚和那看，法之物知板隔有道贫“：道仙大力鹿　　
”？枚猜板隔做叫么怎“：道问王国　　
”。枚猜板隔局一赌他和我等，尚和下留请还。胜得尚和让才，发复疾旧，风天了吹兄师我，寒风处高，雨大场一了下上早是能可，疾风暗有原兄师我，下陛“：道奏仙大力鹿？输认肯就里哪士道老个两　　
。师国个两的边旁向看睛眼把，了胜尚和让又见王国　　
。来台下送子蝉金把，云祥起驾又空悟孙，了胜子蝉金是显明，来一这　　
。了去伤疗洗梳里殿华文往着领师太驾随叫紧赶，色失惊大是也王国，起救他把来过忙急们士将的下台　　
。死半个了摔，流血破头是也，厚深力功他惹，台禅的高尺百下落掉斗跟个一，中动晃子桌，稳不坐也再，下之痛剧仙大力虎，声一呀啊听只　　
。口一了咬劲使，巴嘴开张，孔鼻的士道老到爬空悟孙　　
？下得动震里哪，的化变空悟孙是，蚣蜈的通普是不这但。去下弄蚣蜈把想，睛眼眨，子鼻耸，巴嘴努忙连，张慌为大里心，见看头低仙大力虎　　
。了去上脸仙大力虎上爬，台禅边西上爬，蚣蜈的长寸七条一作变，变一身摇，上头兽的前殿金在落，来下飞空悟孙　　
”！弄一他弄去也孙老等，赢输见不也去下坐样这，宗祖的个这玩是孙老！哼哼。父师我害，虚玄了弄士道那是来想？虫臭个这有会么怎，个一住不藏也子虱，光头的尚和“：道想暗空悟孙　　
。动不也再，面上在坐地正端又，了痒不疼不得觉子蝉金　　
。摸摸挠挠父师替又，来下捻手用忙慌，上头光在叮虫臭个一的小大粒豆有见只，看一右左，上头子蝉金到飞又空悟孙，声一的嗖　　
”。看看去上我等，慌别先们你！理道的了住不坐有会不决，坐会定一就，禅坐会说他，子君的诚至是父师“　　
。急发里心，了见看也尚和沙”。了犯病风头是像好这父师。的沫白吐还，搐抽都身全是风癫羊？吧是不“　　
”。了发风癫羊父师！了好不“：道叫声惊，了见看面下在戒八猪　　
。些一受好求以，动一上动皮头让，痒擦服衣着就得只，奈无子蝉金？下得掉里哪，动头随虫，地牢牢得叮虫臭大　　
。去下摇虫臭把想，偏一偏右，缩一缩左头把得只，手动敢不又，住不受忍些有子蝉金让痛疼　　
。了力大更得咬虫臭大让，法作仙大力鹿是却，来起了痛越来越而反上头，会一了过道知谁，了去过就忍一忍为以还时初子蝉金　　
。了输是算就禅坐这那，手动一动是要。动乱能不，中之试比在又，摸一摸去手伸要想，痛疼得觉又着接，痒发些有皮头得觉然忽，定入得坐正子蝉金　　
。了来血起吸，头光子蝉金了住咬就口一，动一颈脖，虫臭大只一了作变，上头光子蝉金了在落地直直，斜不偏不，去而忽忽飘飘发头那　　
。去过了弹台禅边东着对，团一成捻，发头短根一了拔后脑在手伸，想了想。急着些有里心，动不也动，般一萨菩雕木座一是像尚和胖那见看，上墩绣面下在坐仙大力鹿　　
。来负胜出不分也，辰时多个一了过。动不丝纹得坐也，雨如下汗然纵，日烈着顶上台高在，功禅好是都然果僧一道一这。尚和老个一着坐边东，士道老个一着坐边西，上台禅的云入耸高座两　　
”！道知！道知“道笑，了头滑耍要又空悟孙道知戒八猪　　
”。话说身替孙老和再，父师着看细仔，戒八“：道边朵耳戒八猪在飞，虫个一作变又，光祥了收空悟孙　　
。下坐正端上台禅边东到来，中空到升地稳稳，来起了托子蝉金把，云祥色五团一作化身真。面下在站尚和沙和戒八猪着陪，空悟孙假个一做变，毛毫根一了拔偷偷空悟孙　　
。下坐胸挺上台禅边西在，去上了升缓缓，云红朵一着踏，纵一子身，下台禅到来，去殿下走，胸在竹成仙大力虎　　
。台高尺百座两起摆右左殿銮金在，子桌张百一了来搬就，辰时个半到不，旨得人宫。台禅立摆，旨传即立，笑一冷冷王国　　
”。禅坐会僧贫“：道王国对，胸当掌合，去身过转，定大下心子蝉金　　
”。去上你送我时到，应答去过先你，心担用不个这“：手摆摆空悟孙　　
”！啊去上能不我，台禅的高子桌张十五但，易容禅坐，呀空悟“：道地忧担些有子蝉金　　
”。了来下就，辰时个三二过不就也多最“，道笑，来开展舒头眉空悟孙”！了经取去要不就们我，年三二个上坐是要父师“　　
”。头年个三二了得坐能也，里关生死在，神存性定是若。法之禅坐了修精，师禅上方了到遇，缘机了得，候时年幼我“　　
”？久多了得坐能你，父师！好就那！好就那“：喜大空悟孙　　
”。啊师为靠要是还们你，来看。禅坐会我，难不是倒禅坐“：道声出子蝉金的旁一　　
。来愁起犯也，笑了笑强勉戒八猪”！嘛股屁子猴个是你！是那“　　
》谜猜《：章三十九百二第

。了愁犯空悟孙来原　　
”。住得坐想别，爬下上要也我，上子柱铁在锁我把是就你？性坐这有里哪我，道知也你。了输要是却我，禅坐这是只。怕不也我，心剜腹剖，脑剁头砍是就。得干都我，事巧般诸，斗换星移，月赶山担，江翻海搅，井弄天踢是若，瞒相不实，啊弟兄“　　
”？了话说不么怎，哥猴“：道问声出，对不势情见戒八猪　　
。答不吟沉，禅坐说听空悟孙　　
”？么会个一哪有们你，禅坐圣显梯云赌你和要师国我，尚和那“：道问声大人四子蝉金向，喜大中心王国，尚和了胜能禅坐说师国见听　　
。赢能师国望希是然当他，客过是只尚和个四这而，顺雨调风，安民泰国他着保师国位三，里心王国在　　
”。输为动先，动不辰时个几定约，下坐台高上飞，云朵一驾各要，去上登凳梯用不也，去上攀手用许不，时去上，来起叠张一张一，台禅一作张十五，子桌张百一要“虎　　
”？圣显梯云为何“　　
”。圣显梯云做叫，号名个一有，同不常寻比，禅坐这我“，道笑仙大力虎”！心放下陛“　　
”？禅坐赌去要却，的别赌他和不么怎你，经求旨奉敢才，机禅会先然必，身出教禅是尚和那“，头摇了摇王国”！矣差举此，师国“　　
”。禅坐赌他和我“：道王国对地满满心信仙大力虎　　
。开已蛰虫昆少多，改神精物万萌万。米稻飘煌煌烨烨，声车滚隐隐呼呼　　
。海洋东了出飞，绡红闪沥沥淅；山叉铁了碎振，雳霹施喇喇唿　　
。府斗离蛇金掣乱，嗔生母电　　
。关天下兽火骑倒，怒奋公雷　　
。镜照个一，鼓击个一，了见母电和公雷　　
。指一上往子棍把又，歇停不也空悟孙　　
“？赌他和么怎要你，师国“：道问地心放不些有又，文关了收得只王国　　
“。走他放莫下陛请只，他胜法办有自们我，心放下陛“：道仙大力虎　　
“！啊害祸了成反，们他下留心担是人寡。法邪些有，同不尚和国我与，尚和土东个几这是只？师国了慢轻敢哪人寡，啊师国“：道忙，赌再要还听一王国　　
“！赌一赌再他和弟兄们我让，文关的他住留且下陛望？堪以何情们我，慢轻此如，罪之人杀们他了恕饶就，雨场一以下陛。名声们我了坏，劳功了抢，力法弄卖尚和这天今！了年十二，苦苦辛辛，民安国保，稷社扶匡此来们我，下陛“：道仙大力虎　　
“？礼大此行么怎天今师国“：道问，来起扶手双来下走忙慌？了么怎是这天今，过跪未从师国位三：惊一了吃王国　　
。倒跪齐一都，了走人等僧唐放要就王国见看，议商面下在直一士道老个三　　
。灵神怒惹免以，吧开离们他让点早是还，色脸的子猴那看要都王龙连，想心。去西他放，子蝉金给拿要就，印了盖上文关在，印宝王国过取，人等空悟孙留再敢不，汗冷擦了擦，来身起爬，了去王龙见王国　　
。了去回自各，别话神众他其和里空半在，身真了隐才这王龙海四　　
“了居邻老位各谢谢先天今，过不！哩谢要日改王国这，吧去回都位各“：道笑，人众着看空悟孙　　
。令施号发空悟孙等只，走不也，声应不王龙海四　　
“。谢酬日改人寡，回请，临降体贵劳有“：道说空天向王国，完拜磕　　
。头磕上朝，倒拜官百着带，香焚上楼在紧赶王国面下！身现龙真　　
”。咐吩何有圣大知不。此在，神小“　　
。庭殿绕纷缤瑞祥，象龙真圣有灵有是才这。晴天便即晴求，雨布时随雨祷。评可不扬飞，测能莫显隐。亮幌睛圆，巍崔额磕。清挺挺昂轩耸角，爽根根练素飘髯　　
。明镜舞鳞银，白钩垂爪玉。云盘雾绕，化变腾飞：见但　　
。上殿銮金向舞飞，云穿雾度中空半在，龙条四。身本了现忙即，唤听王龙那　　
“！看看来出身原现孙老俺给都？在何广敖“：声一叫大，头起仰空悟孙　　
“！看看下叫你，尚和那“：空悟孙向看王国　　
。王龙来不叫了认承是算，来下了坐去回退，赤耳红面仙大力虎。敢不也来出想，面下在空悟孙见看王龙，声几了喊连　　
“！见一身现请，君龙海四“：声几了喊空天着对，皮头起硬得只，法办没，他着瞧在都空悟孙和王国见看，会一好了呆仙大力虎　　
。头出敢不也，此在圣大见王龙那，有算就　　
。子法点一有没也，来不就，给不是要，来会许也，子面的家道后背他给是要王龙？来得叫就叫想他是里哪，的字名有是都也上册名花、里谱仙神宫天在，封册笔御帝玉是也歹好，神小的雨司是只然虽王龙。神真是不还却，法道了修是只他！住愣场当，听一仙大力虎　　
“。罪有，的来出不叫。功有是算就，的来出得叫，道僧论不，力法显各家两们你。样模么什是龙活过见看有没来从，帝皇年三十二了做人寡“：道说，心之奇好了起，听一王国　　
“。劳功的他算就，身现王龙得叫能师国是要，吧样这。去回敢不们他，走们他放有没还我，中空在还王龙海四今如。的他的我是争用不先，果功么什了不算也，术法门旁些这雨求，下陛“：奏上来过，样模僧高派一，什合掌双他见只，了来过走空悟孙，做么怎要仙大力虎问要正　　
？去师国了过胜能真还道难，术邪门旁些有算就尚和这，啊理道有也：疑半信半，听一王国　　
“？果功的他是作算能么怎，雨的下龙的请我是还，来算上本根从。雨有就以所，会机个这着撞时一他被，去上好正他，了来下经已我好刚，来赶后随，令命的我到听一，在不都司五雨电雷云风，了去了请们他把先人的方地他其有能可是只？来不敢谁王龙那，牌令了击，檄符了烧，书文了发坛上我：知不所有下陛“：道忙仙大力虎？了算样这就能里哪　　
“！端事生免，吧走们他放早早，了争们他和用不，师国？劳功的们他是不么怎，了来下就雨，祷祈功静以，去上走他，雨有没，家在不王龙说才你“　　
“。啊力之门道我是还，劳功尚和是不全完雨场这！慢且，下陛“：王国住阻来前上地然凄凄有心是都士道老个三　　
？世人于活苟再目面何有又？尊师见去回目面何有又，话的样那。去下弱衰而反家道，来起兴又门佛此从里国迟车是若！了水流东之付要都，力努的做所家道盛兴为国迟车在，苦苦辛辛来年十二这，至甚。了人三信宠再不而此因会也王国定不说！尚和如不士道，门佛如不家道说要都人的国举，来一此如？了胜们他被得显是不岂，了走人等僧唐放样这就是若：了急里心，见一士道老个三　　
。走人四僧唐发打，文关换倒要就，来拿牒文关通的人等子蝉金把人叫，此到想王国　　
。吧走地早早们他发打，了们他抓不，了得？们他住得降定一不怕只，面强占不上数人师国位三，人个四有们他，了罪得是若。好为们他罪得要不是还，事本些有然果，尚和的佛拜天西去些这，想心，上楼凤五在坐王国　　
“？了云无里万，出日杲杲间刻顷，晴就晴要尚和这么怎。爽清很不还仍空天，日半个下要还也雨细，时晴要是但，验灵然虽，雨求师国们我是就！手中强有更中强是正这！尚和好“：赞称住不忍们官百　　
。空当日红，朗清坤乾，了息停也雨，了散吹也云，了刮不也风，了闪不也电，了响不也雷，间时霎。指一又上往棒箍金把才这，了听空悟孙　　
“！了够雨，僧圣“：人二徒师子蝉金给报传，来过跑雨冒忙官事听，下楼凤五　　
“！了好不而反，苗禾了坏淹，多再！了够雨！了够雨“：旨传紧赶，停不还雨见王国　　
。满暴流河，道街漫水，外外里里城迟车那得下，后前时午到下直一，起下时辰从，雨场一这　　
。浇如雨暴，鸣雷闪电，天满云乌，作大风狂是旧依，歇停敢不都雨电雷云风，指再子棍空悟孙见不神雨部五，里空天　　
。了去笑玩着笑哈哈起一尚和沙、戒八猪和，棒铁了收，摆显意有他，雨到不淋，棚雨了搭已早，上头子蝉金见看空悟孙，喜又惊又们官百和王国　　
。浇下望江长起抬，助相来此借龙神。涛波滚岸陆时霎，海沧变田桑个真　　
。桥平欲岸野，屋漫将庄孤。浇盆似滚滚，捡瓮如淙淙　　
。滔浪白前街，泻河银上天。潇潇响外窗，滴滴声头楼　　
。门海过流云似疾，堑天倾汉银如势　　
。坤乾漫雨，令号施龙　　
。指一上往棒铁把又，搁耽不更空悟孙　　
？人了死打有没有道知不也，空虚破劈直电闪，耳振发越然果声雷　　
“！众示个几死打多，女子的孝不逆忤，吏官的法枉赃贪些那把，看看我替细仔！邓老“：道笑大哈哈，呆发得惊势声电雷被都官百和王国面下见看空悟孙　　
。纸化家家，香焚户户，人城满那得唬，势之崩山裂地那似一，乓乓乒乒，闪护雷沉那。忙怯胆声闻贾商，骇惊心上楼臣君　　
》禅坐，法斗在《：章二十九百二第

。影人见不面对，暗昏片一地天，茫茫雾浓，滚滚云乌，间之时霎　　
。门楼凤见不，沌混如然宛。尘世蔽臾须，地天漫刻顷　　
。仑昆出雨随，上海离风因。昏街六冉冉，暗市三茫茫　　
。地盖烟飞漠漠浓，力法施君郎雾布；天遮石触都都骨，威神显子童云推　　
。雾云出放，力法展施忙连，见看君郎雾布和子童云推　　
。指一上往棒箍金的中手把又空悟孙，作大风狂于讶惊在正员官朝满和王国　　
！闭紧皆门千户万，踪人没市三街六　　
。碎歪门堂云锦，飞砖走瓦殿銮金　　
。狈狼皆户朱窗绿，伤损尽屏翠阁彩　　
。叙品无衫罗简象，班依不带玉鱼金　　
。递由无本执门黄，谈敢不言有驾当　　
。翅展飘纱乌相宰，缨绣落冠金伯侯　　
。髻宝蓬妃嫔院六，丝青乱黛粉宫三　　
。惧官文内阁文会，惊将武前厅武演　　
。飞翅有砂黄下地，彩光无日红边天　　
。柱撼梁摇楼凤五，墙崩壁损殿重九　　
。树倒林摧，花伤柳折：见但　　
！风的大好是然果，雨如叶落，断拆枝树，扬飞土尘，飞翻砾瓦中城满，响风呼呼得听只：绳口开解郎二巽，袋皮开扯忙急，了见婆婆风　　
。指一空天往子棍把，短长二丈有就，晃一了晃，来棒箍金出取里朵耳到手伸，完念文经子蝉金到听边旁在空悟孙　　
。了完念就夫功儿会一只，心于熟烂已早僧唐，字十六百二，句二十五共　　
。奏禀实如去回官将那　　
“。祷祈功静是们我！用不！用不“：道答声高，口开子蝉金待不空悟孙　　
“？檄符烧不，牌令打不还么怎！尚和那“：道问质下台到跑飞，旨领官将行随名一。促催去人叫，怒微里心王国　　
。般一了定入僧老是像好，闭微睛眼，里那在坐子蝉金见却，会一了看。来起了抓都人四们他把，下令声一要就，雨来不求他要只？雨求么怎底到他看要，子蝉金着看巴巴眼，上楼在坐王国　　
。卷那诵念地默默，神归性定，下坐正正端端，范风僧圣派一，上台坛法上走然施施，了烧火放会怕害不倒，事本的空悟孙道知子蝉金　　
“。你助法办有自我，经念去面上在坐就你那，经念会只你，会不你道知我“　　
“！帐了火把一，禾柴上拿，雨没时到，呢你害要他“：道笑趣打戒八猪　　
“。啊了师为难为是不是，雨祈这，以可还人求，力能的在现我以我，呀弟徒“　　
“。台上请父师“：道子蝉金对，来楼下走空悟孙　　
“！着看里这在人寡，去快你“：道手挥，悦不些有由不？了来楼凤五上走自擅么怎，尚和猴这：惊一了吃王国　　
“。看看你给来请尚和我等。来不请，灵不术法师国这是，家在都全神雨，下陛“：道声一叫大言闻，面后在站正空悟孙料不　　
“。家在不都神雨天今“：道只，明说敢不却里嘴，尊天清三了撞冲是定认里心仙大力虎　　
“？雨风见不，后过牌令声四天今么怎，至立雨风，响一牌令，雨祈前以师国“：道问，了下坐仙大力虎见王国　　
。说王国和么怎他听去要，来下他着跟悄悄又却空悟孙　　
。了去王国见去上楼凤五到，台下走，脸着苦他。算打作再，雨来得求否能空悟孙看且，去下先得只，奈无仙大力虎　　
。了来上台法到跳，来自请不，人让不理得空悟孙来原　　
”！了来我让该，电雷雨风见不，响已牌令声四！了请生先“：叫在声大空悟孙见听猛，着想正　　
？啊好是何如可这？用无士道我为以会是不岂下陛王国，来雨得求能不再是要后以这，了灵失法雷五的我让，爷爷师祖清三了犯冒晚昨：想里心　　
。汗大头满得急只，下未雨滴，去过牌令声四，上台在仙大力虎　　
。来身上收，抖一毛毫把，位本归回，头云下按，了当妥排安切一把，里空半在空悟孙　　
。命领齐一神众电雷雨风”！令得！令得“　　
”。误违得不，天晴大日烈，收云住雨要就，指五第子棍“　　
。应答声齐王龙海四”！命遵！命遵“　　
”。雨下要就，指四第子棍“　　
。承应口满母电、公雷”！电闪就！雷打就“　　
”。闪电鸣雷要就，指三第子棍“　　
。命领着接君郎雾布、子童云推”！云布就！云布就“　　
”。云布要就，指二第子棍“　　
。应答声应郎二巽、婆婆风”！风放就“　　
”。风刮要就，指一上往子棍这我见看们你，们你打是不“　　
。人打要又空悟孙为以，惊一了吃公雷”？子棍这住得吃么怎们我！呀爷爷“　　
”！号为子棍拿我“　　
”。通神圣大出不显，套了乱雨雷，然不要。行而令依好才，令号个一给得你是只！从不敢谁，咐吩圣大“：道君天邓，在都仙神部五雨电雷云风时此　　
。情事些那了得管还里哪，人于求有空悟孙”。行才忙我帮好好要可位几们你，牌令么什打会不二，檄烧符发会不一我但。了事做去下孙老我到轮，过已牌令声四士道那。助一我助请在现是只，行都置处么怎你便随“　　
”。落发何如圣大问请要正，置处自私敢不，中海在锁我被还厮那“：道说，礼一了施是于　　
。了究追加不就空悟孙定不说，说一说事的洁鼍甥外就好正，己于求有空悟孙刻此，细最思心是也却过不，小最子胆，里王龙个四在闰敖王龙海西　　
”。了谢多，父师我救搭，怪捉郎令了亏多，时河水黑在“：闰敖王龙海西谢来又空悟孙　　
”！命遵！命遵“：道都，违敢里哪们王龙　　
”。手个帮请还，次一这，功成有没，火灭忙帮玉昆贤劳有次一上“：道，遍一了说情事把又空悟孙　　
。礼施前上忙连，空悟孙是见看弟兄四闰敖、钦敖、顺敖、广敖　　
”？去里哪！广敖“：喝大声一去上迎，了着等在早空悟孙。里空半了到来齐一王龙海四，响一牌令　　
。牌令面一下打又，声一达啪，天半了舞北西南东，剑宝拿手，咒念是又、符烧是又，拜跪是又、香添是又他，间时一　　
？么了怒发怪责尊天，里坑毛在丢人被像圣清三里夜天昨是非莫：想心，恐惊是更仙大力虎，电闪见不也，雷打见不　　
”。事行来再，时要孙老等，停一停先都们你，了行“：道说，手摆摆空悟孙，候时的源溯本追是不也在现是只，传真家道过到得曾定一就么那，的真是法雷五　　
”。雨下电闪雷发，来前旨奉是都们我。下府尊天化普声雷元应天九到意旨下掷帝玉，帝玉动惊，檄文了烧，书文了发他。的真个是法雷五的士道那，啊圣大“：道只，说明便不又却，问来住拦空悟孙被君天邓　　
”？旨法么什是底到那他！时及么这得来么怎们你“：道问，遍一了说情事把，住拦前上跳，电闪雷打去要，来出母电公雷着领君天邓见看，里门天南上直他，备准有早空悟孙，回一这　　
。去下了打牌令一再，符了烧，咒着念里嘴，剑宝舞手，发头了散披，昝发开解，躁焦中心他。情事么什了出道知不，乱意慌心时一仙大力虎，上台法　　
”？云起见不又么怎，下两了响牌令！事本实真有没全完，民黎弄愚，下陛骗哄道知只，生先这你“：道笑又面下在戒八猪　　
。云无里万里空天。雾云了收忙也郎雾、童云，遍一了说话的说婆婆风和把又空悟孙。礼施来过忙慌，了来空悟孙见看君郎雾布、子童云推　　
”？云布在个哪是“：叫大身转，空半在还空悟孙　　
。滚翻云乌，雾云了起又然忽中空天，中声啷当　　
。下扔牌令面一把又地扑，文檄咒符了烧，牌令起拿。法作始开又，戒八猪理不，空天看了看，愕惊些有仙大力虎的上台　　
”！去上们我让，来下你？儿风些一见不么怎，响已牌令！来下退请，生先那“：道嚷，着笑呵呵戒八猪，风丝一了有没然忽，前台雨祈　　
”！敢不敢不“：道袋风了收忙连，风放许不叫空悟孙听一，神小个是只婆婆风　　
。他罪得想不都仙神路各以所，大也事本，子性的天无法无个是又空悟孙且况。扰阻难为得不都人何任咐吩，的了意同帝玉是也，事的经取，的睹共目有是也这，意在是很他对又帝玉之加。腰撑边身其在子蝉金上加，景背的傅师其况何。的认承都地天是可这，号名的圣大天齐空悟孙了道知都仙神路各，后之宫天闹大空悟孙从自　　
”！棒铁十二打各就，动一动得吹子胡的士道那把，儿风丝一有再若。你了饶先我，了收风把快快？士道那帮去反，孙老帮不么怎你，雨求胜赌道妖那和，国迟车过路，经取天西僧圣朝唐护保我“　　
。礼施来前上起一，了紧扎口袋把子绳拿郎二巽叫，袋布住收忙慌，听一婆婆风　　
”？风放在个哪是“：声一叫大，里空半到跳身真他，地原在站，空悟孙身假个一作变，毛毫根一下拔地悄悄空悟孙　　
。傅师着守是只，他看不也看连，话说他和不就也，了事行中暗去窍出要又他道知，思意的空悟孙白明尚和沙和戒八猪　　
》棍神五-雨求《：章一十九百二第

”。下一去出孙老我等，父师护保心全，话说我和要不，些意注们你，沙老，戒八“：道咐吩声低尚和沙和戒八猪对，张慌不也，大胆高艺他但　　
！头来些有士道老这：异诧些有是也，况情个这了见看，仙大力虎着盯在直一空悟孙　　
。叫轻声失，了风起见看戒八猪”！了风刮就然果，下一了响牌令！事本有然果士道这！了好不！了好不“　　
。了来风凉起刮就地呼呼然忽中空半，下空晴朗朗，里响声一那在就。声有地着，掷一下往牌令起拿，语咒完念仙大力虎的上台　　
。烧焚火点齐一，书文道一，偶纸的者使符执个一起拿也，士道个三两有下底台那。了烧着点上火烛在符道一起拿，词有念念中口，势架了摆，剑宝拿手仙大力虎　　
。仙大力虎给递，剑宝口一，帖符的写纸黄张几了捧，候侍来过士道小边旁，上台到走直径仙大力虎　　
。场法家道统正是在实，面场这看　　
。神等教赞地土、者使符执些是都，人偶纸仙神的制糊扎捆帛彩和纸彩些一着摆边炉，炉纸架一着摆间中正　　
。书文作写里那在士道多许有，案书着摆也，面后台法看又。桩打着候伺正，锤铁着拿里手人每，士道个两着站边桩个一每。录名的者使雷蛮方五着写上桩木，桩木大个五有，右左台法看再　　
。字符的司都霆雷有得铸上牌，牌铁面一着托，上枝柳杨。枝柳杨着浮上水，水清缸满着盛都面里，开排字一，缸水大个五有下底台法　　
。号名神雷着刻镌上牌，牌金个一着靠边炉香上桌。煌煌火灯，烛风着点上台烛，台烛只两有边两子桌。霭霭烟香中炉，炉香个一有上桌，子桌张一着放上台坛法。号旗的宿星八十二着插右左子台　　
。高多丈三有约，台高座一有里那，看一头抬，外门坛法到来　　
。进跟后随人四徒师子蝉金。走前往步开拽，话答不更仙大力虎　　
”！了请！了请“，道笑空悟孙”！啊妙！好“　　
”！收雨散云，响牌令声五。至雨，响牌令声四。鸣雷闪电，响牌令声三。起云，响牌令声二。来风，响牌令声一：号为牌令我看只，坛上一这我“：道冷冷仙大力虎　　
”。帐赖此彼时到得免，好了白明讲是还，生人，的来远是们我但，道知然虽下陛“　　
”。道知然自下陛，讲用不“　　
”！哩来出拿曾不还，理道蛮子肚一是还，理道子肚一是知不“：道笑暗，见听僧沙　　
”。理道些有倒话说尚和小那“：道喜暗中心，见听上在王国　　
”？的我是还的你是清得分谁，了来下求雨时到，雨求上坛去都你和我“　　
”？么什讲“　　
”！讲一讲前面下陛到先须必但，去先生先让就，蛇头地压不龙强，罢好？让一让不也你，客是来远们我，了气客不太也你“　　
。走直前往，视斜不目仙大力虎”。雨祈坛登“　　
”？去里哪生先“：住拦前上，了见空悟孙。来楼下走，王国了辞，手拱了拱，来起站仙大力虎　　
”。坛登爷爷师国请，善妥备准已都场法坛法“：报来马飞官将位一，会一不　　
。下楼在站人四僧唐，官百武文着陪边两，起一在坐着平王国和士道老位三，着坐中居王国，上楼凤五　　
”！看观楼凤五上亲要人寡！驾摆“：咐吩右左对又，地场坛法扫打人命上马，糊含不再，了招接听一王国　　
”。祷求儿些得晓也尚和小“：道笑呵呵，怀下中正是真，话这听一空悟孙　　
。身在通神力法家道有都，同不尚和他其与，弟徒的人高家道是都前以，佛入道弃是全，家出路半是尚和恶丑个三他其，外门佛身出是尚和的胖胖白白个那了除，尚和个四这：是点一的到想有没他是可　　
。了师国位三信相太他为因，棋妙着是也来本，招一这王国　　
”！众示首斩场刑去推们你把就，尚和的用无些是也就那，雨来不求是要。去西们你放，文关换倒，名罪们你了饶就朕，民万济救，雨甘场一得祈能们你是要？么雨求胜赌师国和敢们你，雨下求来前姓百在现。恕饶且暂，来远们你看，罪问当本，师国犯冒们你“　　
。炭涂于免，民万救拯，师国降天亏幸，际之难危。为作所无，奉供享空尚和而，海苦沦沉将即民万见眼，露雨点半得不求尚和朝我，雨求年当？吗僧灭道敬何为朕道知们你，尚和朝唐“：道说口开是于，法办的尚和个四那抓个一了到想，动一机灵然忽王国，后走们民乡　　
。了去出恩了谢们民乡　　
”。了来雨有会就，下退先，心放请老乡“　　
”。民黎济普，雨甘场一祈爷爷师国位哪请，奏启来特，啊旱干会天夏怕恐，雨下有没直一，天春年今，岁万“：请奏头磕上朝，里殿到来民乡名十四三　　
”？事何有“　　
。来殿上宣们民乡把，情事的尚和个四这下放上马王国，见来亲乡老父多很有外门殿说，报来官门黄刻此。王国见来里朝到行自每每也，时情事么什有们姓百　　
。脱逃够能个一有没，防齐民军为因，尚和的力苦做来起捉被些那，僧灭要旨颁王国当此因。护拥很也间民，令政王国于对，戴爱很也们姓百，民爱政亲王国迟车　　
”！宣听亲乡老父多许有外门殿，下陛“：奏启来进又官门黄见忽，中之思沉在正　　
。定不断决就他，遍一了说空悟被，乱昏就本王国那　　
。方地的家道是这为因！状罪条一是就身本这，尚和是们你？么什察详　　
”！察详下陛望？们我是定确能就么怎，数无人的姓同名同下天？人害名罪安乱来才在现到么什为，住捉该就场当，便小们他了给们我是真要？吃养供有中观里夜他道知就么怎，熟不且尚道街，到乍来初，人僧土东是们我“　　
”？害陷是得见怎“　　
”。了我害陷赃栽是又这，宇观了闹，像清三了毁我说还他但。了得罪领来下留尚和个一叫再，步一退们我，死该判就能不也，据证没然既，证见人没也事这，僧囚了放，辆车碎打我说又他。经取去个两另放，命偿尚和个两叫，了认屈委就们我，名罪加强要硬若？证见谁有，弟徒个两他了死打外城在天昨我说他“　　
”？说好么什有还，师国了撞冲你“　　
”。奏启僧小容，怒息暂请，下陛“，道声大，人众了惊震，声一喝大掌合空悟孙”！佛陀弥阿“　　
。下拿徒师僧唐把去将兵前御叫就，挥一手，怒大听一王国　　
”！投来自门无狱地，走不他路有堂天是真，里这在还天今到不想。了跑们他被，拿捉手下要正，道味出尝，口一了喝各们我。们我了骗瞒，水圣是说，便小些拿们他到想没。生长寿延下陛给进要，丹金水圣赐求，凡下尊天是为以，了蔽蒙他被们我。养供的赐御了吃偷，坏毁像圣清三把，里观进闯又晚昨。辆车了碎打还，僧囚个百五了放私，弟徒个两们我了死打外门东在，的来天昨是们他。道知不你，下陛“：道说步一前上仙大力鹿　　
”？师国了犯冒尚和些这非莫。牒验来进召才以所，宜邦国两了伤要不，的来远朝唐是们他说师太。去过送师国给来起捉们他把要正人寡。名姓了报通才，来进刚们他？说话何有师国“：惊一了吃王国　　
”！里这在还来原，了跑们他为以还我“：道笑大哈哈，拍一手士道老个三　　
”。的文关换倒来，尚和的经取天西去差唐大土东是“　　
。指一子蝉金往手仙大力虎”？的来里哪是尚和个四那。了来自请不以所，下陛奏上要事件一有“　　
”？了临降肯就么怎师国，请奉来有没人寡！师国“：道笑哈哈王国　　
。量打来眼拿都，尚和怪个四着站里殿见看，礼之臣君礼行不也王国对，来殿上走士道老个三　　
。礼行示以，躬一了躬子身把都，们他了见们官百边两，童道小的髻小头蓬个两着跟各面后，士道老的骨道风仙个三来过走口门，看一头转子蝉金　　
。接迎去座龙下走，文关了收忙！了尚和怕不就可师国了有，喜大王国　　
”。了来师国位三，下陛“：报奏来进官门黄见又，看查要正，文关开展，定镇装强他。怕害些有即当里心，恶丑貌相人三空悟孙了见王国　　
。王国给呈转官前驾，官前驾给递文关着捧，前阶玉在站，殿了进徒师子蝉金。殿銮金来宣人四僧唐把令，奏了准，是也想想，晌半了吟沉王国　　
”。事生谣造尚和些这得免也来三，交邦的国两了伤得免来二，名善的国我了扬显来一，吧行放牒验来进召，人僧的来远华中是们他在看下陛望。里这到走能才，来方西到敢才力法些有是定一尚和这。国我了得到能里哪人般一，怪妖有多上路，遥之里万有隔相，国大华中称号，洲部赡南处地唐大土东！怒息先请，下陛“：奏启前上，师太驾当出闪边旁　　
”？来过押了捆们他把有没么怎员官捕巡！了死寻来里这我到跑，死寻方地没是尚和这“：喝大眼着瞪，听一王国　　
”。旨候前楼凤五在现，文关换倒来想，的经取天西去唐大土东是说，尚和个四有面外，下陛“：奏启殿进官门黄　　
。奏转请烦，名姓了报，礼了作官门黄对，前楼凤五了到来人四　　
》法斗《：章十九百二第

！对不点有乎似道味得觉然忽，儿会一了味回睛眼着眯。口一了喝地大大，边嘴在放，来水圣钟一出舀里缸水在，钟茶着拿仙大力虎　　
。仙大力虎给递，来钟茶个一了拿去忙连士道小的边旁　　
。了鲜尝尝要住不忍仙大力虎”！尝尝来子钟个取！弟徒“　　
。光放睛眼，动激情心士道老位三，来光圣出照映下辉光月星在水圣　　
！啊了顾眷太是真尊天位三，及不料始是真，多么这水圣　　
。水圣发分备准，来起一了到拿都，瓶搬的瓶搬，盆抱的盆抱，缸抬的缸抬，地喜喜欢欢，恩了谢头磕，来进走门殿开推们士道的小小老老些那着带，头领士道老个三，唤传尊天大到听，着待等地谨恭门在们士道　　
。唤轻声一空悟孙”！水圣领，们仙小“　　
。上台神在坐端子样好摆旧依，服衣好理整，位原归回家大呼招又空悟孙，尿完撒。意惬是很得撒尿泡一这，的了足喝饱吃是都才刚人三　　
。尿子缸半了撒也里缸水大那把，去过走，弱示不也尚和沙　　
。盆砂一了尿的沙沙沙，方大更空悟孙比，般一水倒在是像就，啦啦哗，服衣起揭，盆砂着贴，桌供着挨，身了起地叽叽哼哼戒八猪　　
”！呢儿事个这干要正，西东多么那了吃才刚我。思心的猪老道知是最你次一这有只，了弟兄年几了做你和我，啊哥猴“：道笑嘿嘿，起大心玩，见一戒八猪　　
？水尿些他给，水圣求士道　　
。尿的瓶花一了撒然竟，材身的小小他看，人吓得多也水尿连，物人仙神是底到。了来尿起撒，裙皮虎起掀，下胯在放，来瓶花大的近最个那过拿，来起了站空悟孙，了去出退都人等　　
。门殿了了上拉，去出了退，头了磕，下之台神在跪齐一又们士道　　
”！了水圣们你给要们我，机天了泄得免，门上关，吧去出都们你“　　
。近更得离，下脚的间中像圣清三在放，水出倒，花出取，瓶花大个一来拿仙大力羊。点一近像圣清三得离，上桌供在摆来过盆砂个一了端，的大到找没时一仙大力鹿。些多装能想心，上殿在放来缸水大口一了搬仙大力虎。皿器的水盛找去处到，手动自亲士道老位三。恩谢头磕齐一，狂欲喜大们士道　　
”！来皿器拿，此如然既“：道空悟孙　　
”！门玄敬普王国请奏，德道宣广子弟我！水圣些一赐恩万千，意之敬恭子弟念尊天望万“：着求头磕地缙胍幻鞘康佬∽帕烀Φ叵簿，思意的赐恩所有要是乎似，了动松气口尊天大听一士道”！啊易容不，面一尊天见得幸有能才，年百数道修子弟！尊天，啊易容不！易容不！易容不“　　
”！了易容太又，你给样这就要若，致兴的们你了扫怕恐，们你给水圣些留不若我！伏拜须不，仙小辈晚“：道调腔着装空悟孙　　
。水圣要讨里那在跪都，打打吹吹了止停经已们士道，下台神　　
。了笑空悟孙”。了有都也们你，了有我，我着看只们你“　　
。愁了发戒八猪”？啊有里哪“　　
。道声轻空悟孙”！了好些一们他给“　　
。空悟孙碰了碰地悄悄尚和沙，上台神”？办么怎，了告祷个一来又，了了得不，呀兄师大“　　
。的僧灭道兴国迟车来方地他其从是然果来看，僧除道兴，界此来自说他　　
”。生长寿延们子弟与，水圣些留必是。荣恩望仰，念垂求俯。庭临而驾圣降，弃不之尊天幸。经看夜彻，醮大天罗。龄玄重敬，喜心王国。僧除道兴，界此来自。清三仰俯，命归臣微。诚丹办谨，首顿尘扬“：道拜倒跪边旁仙大力虎在，来前上走也仙大力鹿　　
”……！啊来儿法的生长个一下赐求请要也样么怎！了走尊天放别万千！哪凡临尊天活！呀爷爷“：道说地颤打音话的有还，喜欢的有，怕害的有，了来话出说口开然忽像神清三见听们士道　　
”！们你给赐来再天改，水圣丹金着带有没，的来上会桃蟠从们我，祝拜别先，仙小辈晚“：道说音声的沉低而严威着变，了口开然忽空悟孙　　
。嘴了闭得只戒八猪，把一他了拧又空悟孙　　
”？办么怎，求请祝祷样这们他在现，走不还西东了吃！了对不的们我是这“：道空悟孙对地悄悄，去不意过些有然忽，忑忐中心，话些这了听，身出家道是也戒八猪　　
。的福造姓百民黎和王国为心真是也，的恳恳勤勤很是，教道兴来们他来看”。山南比寿，廷朝与进“，”菲香日镇，烛秉宵通“说又？令的谁了奉是知不是只，的道兴僧灭来而命奉是真来看，教兴说又，臣称清三向们他，”教兴等臣“说，词祝这他听　　
。拜礼诚虔面后在都也士道他其，前像神的化变人三空悟孙在倒拜下跪，完告祷　　
2”！昌永姓百，固永图皇，山南比寿，廷朝与进，水圣丹金些赐望。车仙返未，驾降蒙今。归虔敬寸，上达诚一。菲香日镇，烛秉宵通。旗龙挂高，养供陈广。闱庭制御，殿宝修敕。辉光道敬，俚鄙僧灭。虚清望仰，教兴等臣。依归首稽，恐诚惶诚“：道告祷敬虔像神着朝，地在倒拜完舞，词有念念中口，蹈足舞手前像清三到来，简玉着托，衣法着披仙大力虎　　
。卷一了起念，来起响声经诵的朗朗，口开齐一，响磬声一的当。齐整列摆排两分里殿大在，手在器乐了取，了穿来衣法了拿去命听，奋兴是很都也们士道小，民黎和王国是都心在念念们父师　　
”！告祷拜礼要们我，来衣法取去人个几叫！经诵！乐作！们弟徒“：咐吩身转仙大力虎”。是的说“　　
。道说想了想仙大力羊”？果功的们我是也不却，民万福造，山江守镇，寿永生长下陛让，下陛给进好天明，丹金水圣些一求恳，尊天上拜如不们我！里殿在还驾仙能可，呢久不完吃是还，样模这看。养供些这了用受来，临降驾圣爷爷清三是于，尊天了动惊是能可，号名的廷朝是又，经诵夜昼里这在地意敬心虔们我，啊兄师“　　
。着看核果皮果着盯仙大力鹿”？呢人见不么怎，核了出吐都的核有，皮了剥都的皮有！的吃人是像“　　
”？了吃被都么怎品供些这？啊人有见不“：道仙大力虎，疑惊是越看越，看查着照地右左后前，来殿进走笼灯着提们士道　　
。动别声禁人两们他意示，把一拧戒八猪把手右，下一掐尚和沙把手左，了来人有见空悟孙　　
。看查去上殿正到起一士道老位三着跟，笼灯着提人众，来起了叫都士道的小小大大里廊两把去忙士道小，下令声一士道老　　
”？物邪么什是看看去，来灯拿“　　
”！了我死吓？鬼是人是道知不，笑地呵呵人有见听，找寻上殿大去才刚，儿铃手了忘遗子弟“：道地兢兢战战士道小　　
”？了事么什出“：道问来门开打，着睡有没还士道老个三那　　
”……！了好不！了好不！祖师！祖师“：道叫大门着打，外丈方的士道老院后了到跑直一，去出了跑地撞撞跌跌，竖倒毛汗得吓，了鬼闹为以士道小　　
。了来声出笑，住忍没戒八猪是却，声笑森阴的嘿嘿嘿阵一起响地兀突里殿大，铃手摸去手伸要正，来起爬士道小　　
。远老了出摔铃手那，当当当，跤一了滑地扑，皮果块一了到踩，门出没还。走就外往忙慌，怕害里心，跳一了吓他。音声的吸呼有里殿大到听然突，走外往要正，些了松放经神，喜一里心，物失了到找他　　
”！啊里这在来原“：着笑己自，铃手铜个一了着摸士道小，响声一当叮然忽　　
”！了怪责要可父师天明，了丢是要？呢有没又么怎，的里这在该应明明“：着语自言自里嘴，摸乱处到去上地到手伸子身下蹲，来进走着索摸光星的微微着就，灯拿没也里手士道小那。声了禁忙人三，士道小个一来进走，起响声步脚然忽　　
。聊闲地扯西扯东，里那在坐尚和沙与戒八猪着扯，走不意故空悟孙，完吃人三　　
！饱半个了吃只还猪老？啊多么那了吃人两们你么怎说，子肚摸了摸戒八猪　　
。皮果核果是满上地，子碟盘杯些了下剩只上案供，了的净二干一得吃品供把就，久多没，用并手两，云残卷风是却尚和沙和戒八猪　　
。子果个几了吃只，食火烟吃大不空悟孙　　
。了去里子肚下吃管只，熟生管不，头馒大、子果、酥蒸、粑油、饼烧、饭衬、心点、盘果把，兴尽得吃，皮肚了开敞番一这。头馒大抓去手只一另，咬就来饼烧起抓手只一，擦了擦上服衣在手两，讽嘲的空悟孙意在去不也戒八猪　　
”！吧西东吃来快？了你过说候时么什我，嘛的臭是都向一你“　　
。台神了上爬边说边戒八猪”！臭我说别你，水脏身一了溅是只，了好藏是藏“　　
”？吗了好藏“：道问空悟孙，来里殿到回戒八猪　　
》水圣《：章九十八百二第

。去走回往，声两了骂咒，擦了擦袖衣用他，少不了溅都上脸，是都身满他得沾，来出了溅飞水粪，声几通扑，扔一里坑茅往像神清三把，完诵念戒八猪　　
”！尊天气臭个当，物秽些受请也天今，士道净清着做，穷无用受里日平你，坑毛下一躺也，了久得坐们你，停少略略，位座你借，身安处无，品供吃欲：听你说我，清三清三“：道念地般一告祷又里口，门厕茅了进像神清三着扛，臭得不照也戒八猪　　
”！所之回轮谷五么什叫，号道雅文个起也坑毛个把！人弄捉会怪难，温马弼个这“　　
！厕茅个是来原，来而鼻扑气臭的闻难股一　　
。了开踹门把脚一，门小的边手右了到找边墙到，走就步大开迈，君道宝灵起夹手右，君老上太起夹手左，了着别巴嘴长用，上膀肩在扛尊天始元把，来下跳地突上台神从，糊含不却下手，怨抱咕叽里嘴戒八猪　　
。的成不吃是西东，办照不是要，了来出说都话空悟孙　　
”！吧去里那到送们他把你。所之回轮谷五个是必想，人熏气臭面里，儿门小重一有边手右见看，时来进才刚我“　　
”？啊去里哪到藏我叫！着不摸都门，熟不猪老方地这“　　
。大力戒八猪来二，实老戒八猪来一，的做去戒八猪叫要是都空悟孙情事的力出”！去边一到藏们他把你？息消了漏走是不岂，头根个一绊被通扑，地扫者或钟撞来过士道的早起有是要，下地在倒推都像圣清三这。大事机天漏泄，小事西东吃，呀弟兄“　　
。了急戒八猪”？么什等，急别急别还，了变都变，哥猴“　　
”！急别“：道叫又空悟孙，吃头馒大抢去就戒八猪，下坐一人个三，君道宝灵作变尚和沙，尊天始元做变空悟孙。去下了推都像神的来原把，台神了上跳也尚和沙、空悟孙，君老上太了做变戒八猪　　
”！坐坐猪老我让，了够得坐也你，儿官老“：道里嘴，了去下滚地碌碌骨得拱君老上太把就巴嘴一，台神上爬，一十二七三管不也，吃以可才了化变要听一？趣有不趣有么什要里哪，了来出流都水口，的喷喷香子果饼烧那着闻戒八猪　　
。道笑子棒了收空悟孙”？趣有得吃也，稳安得吃既是不岂，面上在坐样模的们他成变是若们我！对得说“　　
”！君老上太是的边右，君道宝灵是的边左，尊天始元是的间中“　　
”？清三哪是“　　
”！了死笑是真！萨菩么什做认却！得不认也清三“　　
”？萨菩么什是的坐面上这“：道问意故空悟孙　　
。子棒开拔去手伸戒八猪”！究讲么什要还吃西东偷！了死笑“　　
”！嘛究讲点有要，咬就着抓，的似子孩小个像别“：道着笑空悟孙　　
”！子桃的你抢没又我？么什干来子棒伸！吃快不还？嘛干“：道地火恼，上棒箍金在咬点差口一戒八猪　　
。了开拂都饼果把，子棒铁根一来过伸边旁防不冷，咬要就嘴大开张，饼烧个了拿手右伸，子果个了拿手左伸，案供了向奔直径就戒八猪，门殿进一　　
。殿清三了进，头云下按人三，去下意示，笑一嘿嘿尚和沙和戒八猪冲空悟孙　　
。了去息歇房回也士道老个三，去殿出走都，了应答齐齐们士道　　
”！上补数欠的天今把，经卷几念多，来起点一早要课早的天明，觉睡些早，窗门好关要去回，了雨有能可色天看！吧里这到做先就课功的天今，们弟徒“：道口开仙大力虎，句几了量商士道老个三的着坐首上在　　
。了雨下要是像好，响风呼呼，云乌了满布经已，空天的稀星朗月是还才刚，外殿见去头转们士道　　
。了灭吹又烛蜡把，来风阵一是又，来身转刚。来起了点又烛灯把去过，子折火了燃打士道个几有。以所知不愕惊们士道，止而然戛声器乐，声经唱　　
。黑漆团一间时霎里殿大，了熄吹都烛灯把地突，去里殿清三了进吹直，风狂阵一了起然忽地平，伙家好　　
。去出了吹地轻轻，气口一了吸上地巽往，语咒个了念，诀着捻空悟孙　　
”！法办有我“：道笑空悟孙　　
。道地了不等点有戒八猪”？散才候时么什，呢上头兴到念才们他看你？经么什念在还的更三夜半，苦还尚和比得当士道这们他“　　
”。去下能才了散们他等！急别“：住扯把一忙连空悟孙。手动去下要就，好又多又然果，品供些那见看戒八猪　　
。念始开又，了完念。经念里那在地呀依呀呀依，了课晚做在又，后之星禳民万和王国给们他来原，在还们士道，里观清三　　
。空上观清三了到来，头云了踏，门出走的悄悄空悟孙着跟，服衣好穿人两他。快尚和沙比可服衣穿戒八猪，吃西东有　　
”！来我跟都，父师了醒惊叫小呼大要不，行也西东吃要你“：道秘神作故，音声了低压空悟孙　　
”？啊我叫不么怎，吃西东好有“：道叫，来起了爬碌骨一，吃西东好有说听，了醒吵空悟孙被就早戒八猪　　
”！去吃去你和我，鲜新很也子果，笼几好有也饭斋，个一斤十六五有饼烧，大斗有足头馒，品供多许有上殿，星禳完做刚刚们士道里观。观清三座一有里城这“：道空悟孙　　
。来起坐的愿情不些有尚和沙”？啊西东么什吃去还，了睡都人，更三夜半“　　
”！西东些吃去你和我！来起你“：道门嗓着大空悟孙　　
”？睡没还你，兄师大“：道问，空悟孙是见，来眼开睁尚和沙　　
。戒八猪了着撞还，动板床得摇意故，尚和沙醒摇来过，转一珠眼空悟孙　　
。香正得睡，噜呼噜呼，上床禅在躺地脚对脚尚和沙和戒八猪。里丈方了回返，头云转调，想一了想。鸣难掌孤，薄力单势怕又，手动去下想空悟孙　　
。了仙大个三力羊、力鹿、力虎那是就定一个三这：想心空悟孙　　
。孙徒子徒些是都来看，士道个百八七着散面下。词有念念中口，蹈足舞手里那在，衣法着披都，士道老个三是间中正　　
。福祈姓百为，灾消王国为，星禳法做在正，圈转儿会一，舞跳儿会一，停儿会一，走儿会一，跳跳唱唱、打打吹吹们士道，里殿大　　
。的王国佐辅，清三奉供是士道些这，思意的联对这看。尊天位三清三是就的指尊天么那，观清三是然既里这　　
”。年余有岁万求祈，晏海清河；法量无尊天祝愿，调风顺雨“：是的写联对，字大个二十二着绣，联对的锦织绫黄副一着挂头殿，品供鲜新着供上案供，绕缭香檀里炉香，明通火灯内殿得照映，烛红大数无着点里殿大观清三　　
。去进了看殿大往里窗门从，转了转睛眼空悟孙　　
？么的里观清三在住是就们他说是不士道轻年个两那？观清三　　
。观清三：字金大个三有上匾，匾金大块一有上门观，观道的伟宏座一是来原，看再细仔头云下低又空悟孙　　
。的来出传里那从是正声打吹，煌辉烛灯向方南正见看，望观去中空在跳，服衣了穿，来起爬的悄悄空悟孙　　
。样一事法做在们士道是像好，音声的打打吹吹来传里哪见听然忽，了来醒着不睡，事有中心空悟孙，候时更二到睡　　
。歇安们他请，褥被了来拿，丈方净干扫打又，了吃徒师们他请，饭斋了排安，徒师僧唐了过拜们尚和　　
。来起了扶尚和老把着笑空悟孙”！晓分有就天明，吧心放！起请！起请“　　
”！了鬼了做都定不说们我，天两一来迟再是要！了来天今你好幸，呀爷爷。样一模一的里梦和然果，颜尊爷爷了见天今。命性全保能就们我，了来你等要只说们蓝伽教护。你到见都里梦夜夜们我，爷爷孙圣大天齐是你得认我“：道尚和老　　
”？爷爷个哪是我得认你“：道奇空悟孙　　
”？了来你！爷爷“：拜就头纳，空悟孙见看，持住里寺是乃，尚和老个一来出走面里，处落音话　　
。尚和的里寺在留唤呼尚和有”！的家看“　　
。殿进步抬才，像佛身金的上殿了拜，了起披裟袈出取僧唐　　
。去进徒师僧唐请，了开打门殿正把，殿刚金过穿，门寺开推们尚和，里寺到来，门山进走　　
。寺渊智建敕：字金大个几有上匾，匾大字金面一着悬高高上门山，前院寺处一到来，门城重几过走，桥吊了过　　
。去里城进引行一僧唐把，路引的路引，担挑的担挑，马牵的马牵来过们尚和的寺渊智，马了下僧唐。了昏黄是经已，下西阳夕时此　　
”！吧去城进早趁们我，父师“：道僧唐对又，头点了点们尚和向空悟孙”。是得说们你“　　
”。置处有必圣大孙，朝早天明等，着住先里寺小山荒们我到城进爷老请，了早不色天在现。了拆都全小大管不，院寺的别面里城。毁拆被有没以所，面里在象神的祖太王先有，的造御祖太王先是寺渊智为因。人僧的寺渊智建敕里城是都们我为因是，去城出跑有没以所之们我。全周爷老护保会定一，大广通神，世降神天是爷爷圣大孙，心放爷老“：道们尚和　　
”？办么怎们我抓要？啊事的样这有？啊“：色失惊大，绍介的空悟孙了听僧唐　　
》观清三《：章八十八百二第

。香正得睡，噜呼噜呼，上床禅在躺地脚对脚尚和沙和戒八猪。里丈方了回返，头云转调，想一了想。鸣难掌孤，薄力单势怕又，手动去下想空悟孙　　
。众散个百八七有，了仙大个三力羊、力鹿、力虎那是就定一个三这：想心空悟孙　　
。孙徒子徒些是都来看，士道个百八七着散面下。词有念念中口，蹈足舞手里那在，衣法着披都，士道老个三是间中正　　
。福祈姓百为，灾消王国为，星禳法做在正，圈转儿会一，舞跳儿会一，停儿会一，走儿会一，跳跳唱唱、打打吹吹们士道，里殿大　　
。的王国佐辅，清三奉供是士道些这，思意的联对这看。清三是就的指尊天么那，观清三是然既里这　　
”。年余有岁万求祈，晏海清河；法量无尊天祝愿，调风顺雨“：是的写联对，字大个二十二着绣，联对的锦织绫黄副一着挂头殿，品供鲜新着供上案供，绕缭香檀里炉香，明通火灯内殿得照映，烛红大数无着点里殿大观清三　　
。去进了看殿大往里窗门从，转了转睛眼空悟孙　　
？么的里观清三在住是就们他说是不士道轻年个两那？观清三　　
。观清三：字金大个三有上匾，匾金大块一有上门观，观道的伟宏座一是来原，看再细仔头云下低又空悟孙　　
。的来出传里那从是正声打吹，煌辉烛灯向方南正见看，望观去中空在跳，服衣了穿，来起爬的悄悄空悟孙　　
。样一事法做在们士道是像好，音声的打打吹吹来传里哪见听然忽，了来醒着不睡，事有中心空悟孙，候时更二到睡　　
。歇安们他请，褥被了来拿，丈方净干扫打又，了吃徒师们他请，饭斋了排安，徒师僧唐了过拜们尚和　　
。来起了扶尚和老把着笑空悟孙”！晓分有就天明，吧心放！起请！起请“　　
”！了鬼了做都定不说们我，天两一来迟再是要！了来天今你好幸，呀爷爷。样一模一的里梦和然果，颜尊爷爷了见天今。命性全保能就们我，了来你等要只说星金白太。你到见都里梦夜夜们我，爷爷孙圣大天齐是你得认我“：道释解尚和老　　
”。头扣样这就？爷爷个哪是我得认你“：道问的怪奇空悟孙　　
”？了来你！爷爷“：拜就头纳，空悟孙见看，持住里寺是乃，尚和老个一来出走面里，处落音话　　
。尚和的里寺在留唤呼尚和有”！的家看“　　
。殿进步抬才，像佛身金的上殿了拜，了起披裟袈出取子蝉金　　
。去进人四徒师请，了开打门殿正把，殿刚金过穿，门寺开推们尚和，里寺到来，门山进走　　
。寺渊智建敕：字金大个几有上匾，匾大字金面一着悬高高上门山，前院寺处一到来，门城重几过走，桥吊了过　　
。去里城进引行一子蝉金把，路引的路引，担挑的担挑，马牵的马牵来过们尚和的寺渊智，马了下子蝉金。了昏黄是经已，下西阳夕时此　　
”！吧去城进早趁们我，父师“：道子蝉金对又，头点了点们尚和向空悟孙”。是得说们你“　　
”。置处有必圣大，朝早天明等，着住先里寺小山荒们我到城进爷老请，了早不色天在现。了拆都全小大管不，院寺的别面里城。毁拆被有没以所，面里在象神的祖太王先有，的造御祖太王先是寺渊智为因。人僧的寺渊智建敕里城是都们我为因是，去城出跑有没以所之们我。全周爷老护保会定一，大广通神，世降神天是乃爷爷圣大，心放爷老“：道说们尚和个几那　　
”？办么怎们我抓要？啊事回么这？啊“：道问忙连，上之盘地的斗争道佛在又在现，去失尽力法今如驾自想心，色失惊大，绍介的空悟孙了听子蝉金　　
。说了说情事的力苦做去士道给送，抓就尚和了见王国的里这把，礼见子蝉金给来过尚和的跑没个几那着引空悟孙　　
”？来回不也久么这，声响个听打来么怎，空悟“：道问前近到来，步脚快加，鞭一马打子蝉金　　
。上地荒片一的面前在站尚和个几十和正，空悟孙了见看远远然忽，路问一问来人个找去要正子蝉金　　
。事好么什了到遇是道知不，色神喜欢带脸都却，褛褴裳衣，色菜有面人人然虽，走而步快尚和的少少老老少不见看，上路一。去走下门城往，路开面前在戒八猪叫就是于，话回来回空悟孙见不也，久很了等旁路大在子蝉金　　
。了散四就眼转尚和个百五，去方西往的方西在家，去方东往的边东在家，好声一了应尚和个百五　　
。咐吩声大们尚和冲空悟孙”！毛毫的我还来城进就们你，候时的门佛敬礼、僧招榜出王国到，息消的里城我听！了远太得跑要不“　　
。了去逃奔散四，叫声一然哄人百五，”喽走“声一叫尚和的大胆有，狂若喜欣们尚和　　
。里缝甲指那在毛毫截一是还，了见不就公雷然果，”寂“声一叫都又们尚和　　
”。了收就，’寂‘声一叫，时收要“：道咐嘱又着笑空悟孙　　
。道头磕下跪都全，心了宽放，色于形喜们尚和”！显灵然果！灵！啊爷爷“　　
。空悟孙个百上了现出上地沙，间时一，来起了叫纷纷也，见一尚和他其　　
。伦无猛威，棒铁拿手，前面在站公雷个一现出然突里空凭”！圣大天齐“声一叫的悄悄，头拳着握，空悟孙着对背，些了开走，尚和的大量胆细思心些有　　
”！事无全安你保也，遥之里万是算就！心放“：道笑空悟孙　　
”？呢办么怎可，见不听你叫，你见不看，了远太得走是要，爷爷“：道问，疑将信将，看了看，毛毫了拿尚和　　
”。了你护保来出就我，圣大天齐声一叫，头拳了紧攒就你，你拿捉来人有是要！吧走地心放，开放要不头拳着握，里甲指名无在捻发毛把“：道咐吩，毛毫截一拿尚和个一每，来过们尚和叫，里心掌手在吐，碎粉得嚼里口在放，把一了拔毛毫把空悟孙”。法身护个一们你给我，怕用不，啊样这“　　
。道释解忙连，走敢里哪尚和”！啊罪遭而反，的来回抓们我把会就差官，远走一，啊远走敢不们我，啊爷爷“　　
”！身白清由自个一们你还！道老个三那了灭们你给就我天明！吧去回都！吧走都“：道声大空悟孙，呆口瞪目们尚和　　
。去坡下扔，碎粉得摔来起提辆辆一，来坡上拉都子车的石泥瓦砖拉些那把，下路坡到来空悟孙　　
”！来我跟！来起都！来起“：道笑呵呵空悟孙　　
”！啊恨雪仇报们我给爷爷孙请，了化显爷爷孙是真道知不，胎凡眼肉是们我，爷爷！啊爷爷“：道头磕来下跪紧赶，悟大然恍们尚和　　
。相本了出现空悟孙是正！公雷个一着站生生活前面，头回转再，来人没本根边东现发，看去头转们尚和　　
”？吗了来空悟孙是不边那！看快“：道叫，指一边东往手把空悟孙然忽”。的耍玩祸闯学处此来，人门的者行孙是我实其，者行孙是不我认们你，哈哈“道笑，腮抓了抓，头挠了挠空悟孙　　
。事之宫天闹大提何为又是但！了说人凡伙这与说都身元的孙老把然居，星金白太个你好，想心：喜又嗔又，言闻空悟孙　　
”。害灾间人救专，来僧保正皈今如。开攻阙天将曾，棒铁箍金使惯。怪古公雷比貌，乖情性嘴尖牙咨。腮无脸毛头圆，亮幌睛金额磕：圣大那说他“　　
”？的说么怎是他“　　
”！人了错认要不们我让，样模的爷老孙了住记们我叫，们我了诉告曾里梦在星金白太“　　
”？他得认就么怎，他过见有没又们你“　　
。信不示表，头摇全们尚和”！他得认们我爷老那！是不！是不“　　
”！呢的们你救来意特，圣大天齐空悟孙弟徒僧圣唐大，人的说们你和里梦在蓝伽教护是就我“　　
”？的们我救是说还，们我了害是，人了死打你？们我救么什“：道叫锹铁箕簸着舞们尚和　　
。人救不能不又但，火发想得气空悟孙”！的们你救来是我，士道是不我！叫要不家大“　　
”！们我了累连要不，系干了清撇们我给，了明说事这把，去城进们我和得你！了跑能不你！行不？了得当担么怎们我，来下罪怪廷朝，们他了杀你？死打们他把要么什为你？仇冤么什有你跟？系关么什有你和，工监来出个两们他？凶行来里这到跑么怎？人么什是你，师国廷朝是父师的们他“：道地恐惊露脸们尚和　　
”。亲皇是个那？了亲皇死打么什？么什嚷有还？我攻围来反么怎，们你帮是我”:道喝大空悟孙　　
。了住围团团空悟孙把，来过了冲锹铁箕簸着拿，人了死打空悟孙见看地远远们尚和”！了亲皇死打！了好不！了好不“　　
。上地在死裂迸浆脑得打被，士道小的忙帮心好个两了怜可。子棒两是就士道轻年个两着对，细粗来碗，晃一晃，来出了拿棒箍金把，摸一边耳到手伸，涌上气火，声三问连空悟孙　　
”！放不“　　
。遍了问再空悟孙”？放不的真“　　
。道释解忙连士道小”！放能不是，放不是不“　　
”？吗放不“：道声怒，竖一毛眉，人放不听一空悟孙　　
》毛猴《：章七十八百二第

，开离事有途中您果如”？起得当担谁有又了放？放能么怎，点亲驾御来会也王国是就，的点查来人派要常经里廷朝！行不这？了放都要说么怎你。的骂责父师被要都去回，父叔你了放你应答自私才，道同是你看为因们我。去回他放能才，书文的亡死者或残病个一交递王国向要还，个二一放要，的里宫皇在子册名花有，的赐御王国是都尚和些那？了说胡就然突？病癫疯些有是不是你“：道地悦不些有们士道　　
！人家一当你把还们我亏？么茬找意故是不这　　
。道地厉凌神眼，前胸在抱手双空悟孙”！了去不就我，人放不是要，父师老见去进们你和就我，了放都人百五这把肯是要们你。友朋的我是个百一有还，属亲系母我是个百一，戚亲系父我是个百一，舍右我是个百一，邻左我是个百一“　　
”？戚亲多么这有么怎你“：道笑士道个两　　
”！亲有我和都个百五“　　
”？亲令是位一哪，生先“：道问来起站，了来回他见看士道个两。士道轻年个两见来口门城到回，鼓渔着敲又，来出了走里堆尚和从，留逗再不空悟孙　　
。空悟孙了给交任重的教佛兴中里国迟车在个这把就是于，了管不能不然当蓝伽教护，食血供斋数无了少，徒信的国一了去失家佛使，佛信不，道尊只都人的国一这此从，观道建兴力苦做来罚们尚和，宇庙的们尚和了拆王国迟车。的庙寺护守是责职要主，蓝伽教护位八十一　　
。悟大然恍空悟孙！啊意生的孙老顾照在们他是！此如来原　　
”！呢门佛敬礼此从王国让，士道了灭会定一，了来他等，困济危扶，平不抱打欢喜最，大广通神，圣大天齐是弟徒个有下手他，了来要汉罗的经取天西去唐大土东从个有间时段过说，点着忍先，死寻要不们我叫，们我劝来里梦在蓝伽教护“　　
”？的怎护保来却，天升早死早们你叫该就，理讲不真也神些这“　　
”。成不死他叫，着保就，的死想有，护保来就上晚了到，蓝伽教护、甲六丁六是乃，鬼是不“　　
。道笑嘲空悟孙”？吧了鬼见梦，了累太是？人神有“　　
”。着护保人神有又，眼合一，上晚了到，着管监人有天白来因是，了不死也死寻以所之们我！呀罪受长是，寿长是不，字个一了说少你，呀爷老“　　
”？呢寿长们你赐天上，啊化造好是们你“：道笑空悟孙　　
？了不死人的死想　　
”。了不死是之总……水凉口了喝是像就，的毒服。去下不沉面水在浮，的河跳。肉皮进不砍刀，的刎刀。了断己自索绳，的吊上“　　
”？了不死么什为“　　
”。了不死个百五这们我有只，百八七有了尽自又，百八七了死累死病，服不土水些有又，熬煎难苦了不受，后里这到。的个多千二有来本，尚和的里这到送来捉处到“　　
。怪奇为大空悟孙”？了不死会么怎“　　
”！啊了不死是就个百五这们我但，的了死寻人有经曾也前先！爷老，啊了不死“　　
。了火些有，囊窝么这得说尚和听空悟孙”！了算了死如不们你，此如然既“　　
”。生偷且苟里这在得只，法办有没们我以所。脱逃以难是也着么怎你凭，多也的事缉，多又手快方地个每！去城国出走难都，的疏稀发毛、的子秃生天、的了短太头剃是就，尚和是说别？掉得跑里哪说你，两十五银白赏就，尚和个一到捉，的职官没；级三官升，尚和个一到捉，的职官有是要。题亲笔御有还面上，图尚和张一有都，市集处一店家一村个一到小再，乡各县各州各府各。贴张处到，图身影了画都个个们我把师画让，旨了传王国！爷老，啊了不跑“：道尚和有也　　
。着咕嘀尚和有”？跑里哪往？跑“　　
”？吗了行就不了跑都们你！样这是来原“：道笑空悟孙，已而术小是只也些这　　
”。了心动惑迷王国把就以所，生长老不年万王国祷祈，悔忏经看清三和地天着对，夜昼分不长仙个三，宇观清三座一了建修今如。金成石点，油为水点，神存坐打，汞炼砂抟会还他“：道尚和的大胆有　　
！了说么这然当，士道是你？术法小是还雨唤风呼　　
”。？心君得动能怎，呀已而术法小门旁是都也，雨唤风呼是只若？王国了惑诱，术法的别有还必想士道那“：道问空悟孙　　
”。工佣做家长仙给来起捉都，由原问不，近远分不，了来尚和有是要。赏领王国见里宫进请都，了来士道的方游有是要！啊当难楚苦们我，用使役仆当家长仙那给赐都们我把，差当役补许不也，乡家回们我放不还，了追也牒度，了拆也寺的们我把，喜欢王国得哄，雨唤风呼能，长仙个三了来，旱大前年十二“　　
”？呢么什为是这“　　
”。尚和的佛念样这们我厌讨很，人的道修样这爷老像欢喜只，道无又心偏又，王国个这们我“：道的酸辛带语们尚和　　
”？系关害厉么什有这们你道知不真，的来地外是实确我，对得说你“　　
。来起了说地舌八嘴七们尚和　　
”！啊系关害利的里这们我道知不，的来地外个是必想家人老你“　　
”！呀的们我羞来是你来原，啊爷老“　　
望所失大，瓜黄的了打霜被是像个个一们尚和。啊的人骂来是，亲认来是不来原　　
”？唤使样一才奴作当，工佣做士道给来却，佛拜经看去不，法佛敬不，宝三遵不么怎，门佛了入然既们你。家出去送们你把才，活不们你养贫家是者或又，恶厌妹姊弟兄讨是者或，娘克爹克，盖华犯命们你为因是都，来们你下生母父！进长知不然全尚和些这们你笑我？吗么什笑我道知们你“：道色正，笑了收空悟孙　　
。了急们尚和”？了来起笑，亲认不么怎你，啊爷老“　　
。来起了笑地呵呵然忽空悟孙　　
。嚷吵论议咕咕叽叽在尚和的围外最些那”！了去回能就定不说？哩亲有他和个哪道知不“　　
。戚亲的他作认己自把，人错认空悟孙得不巴，见看他让好，意注的空悟孙起引想都，叫嚷声高，嗽咳声大，的进不挤，挤的劲使前面空悟孙往头着尖、手着舞个个一，来过了围都蜂窝一，的亲寻是说听们尚和　　
”。的亲寻是来我，的工监来是不我。怕要不也，跪要不“：道说手摇了摇空悟孙　　
”。了成不活就能可拿，士道真个是若，惧悚般这就士道假这我见，了怕打士道被，尚和些这“：道笑暗空悟孙　　
”！车拉里这在都，少不个半，人个百五，懒偷有没们我，爷爷“：着叫里嘴，头磕下跪齐一，士道个一了来见看们尚和　　
。去走上地空边那往就鼓渔着敲，士道了别，声一揖长，喜大色脸空悟孙　　
。他慰安忙，心伤空悟孙见们士道”。城进起一你和再，家回他了放就，上分情道同在看们我，在是要？面里在有没有叔令看看，找一找去便顺，的了跑有没有看看，数下一点你，个百五是共一尚和些那。目数的尚和下一点查去们我帮你烦麻，你等里这在坐就个两们我！很得办好事个这，吧心放你。途正道大是不那，性本的人断斩生生，欲灭情绝们尚和：导教常常师家。份本的家道我是也，乐为人助。情常之人是，念挂人亲“　　
。睛眼揉了揉空悟孙”！啊父师老见去城进们你和心安好才，安平个问，面一他见，他到找要也我着么怎，苦受里这在他到想。家了不回，己由不身，里这在是就定不说父叔我，想就我，去乡家到回能不，押羁王国被都尚和的里这起说你听。他访寻游云我以所，家回他见不也了年几，门出一这。斋化讨乞面外来也他，荒饥闹乡家年些这。僧为发削，家出幼自，父叔个一有我“　　
”？亲么什寻你“　　
。样一的真是像好得说空悟孙”。亲寻了为是也来二，行修了为是来一，游云海四，来年些这道贫，知不所有长道“　　
。惑疑些有士道”？父师我见能不么什为“　　
”！了面的师尊到不见是来看，啊份缘没，哎“：道脸泪滴着苦，动一机灵空悟孙　　
。问询声出地切关，了变然突色脸空悟孙见士道个两”？了么怎是这长道“　　
。沫以濡相能不就道佛么怎，楚酸里心住不忍空悟孙！力苦做役仆当们士道给要尚和的里这到不想，人家出是都　　
”！点查点查来个两们我叫父师，力出不活干，玩贪懒躲欢喜尚和些这。子房盖，材木拖，瓦砖拉来尚和些这叫以所，备完建修有没房住些一有院后里观为因在现。们他是也的门看，们他是也的地扫，们他是也的火烧里家们我。唤使般一厮小是当就，活干家道们我给赐御，乡回们他放不。戒惩示以，牒度的们他了追，像佛的们他了毁，门山的们他了拆旨传，的用没是都尚和说，怒大颜龙此因王国“　　
。民万了济救，露甘降普，雨唤风呼即当，来一父师我来后？呢雨的来里哪，有没也云丝一是然仍却上天青，少多了烂敲道知不也鱼木，经念着坐道知只尚和些这。事法做去尚和些这请王国，雨求年当“　　
。来说续继士道小那听便，身真了现能不又但。气不能怎，口门己自骂谩此如人别听，门佛了入今如可。好叫声大，的意同会定一空悟，前年百五是要这，面里朵耳的空悟孙了到话这　　
》佛轻道重《：章六十八百二第

”。事本真的地天动惊是不样一有没，丹金是的炼，术道是的修，法道是的学，生今是的讲家道们我！包脓的用没是都个个一里世现，世来的无虚是都的修，佛拜经念道知只尚和，的道知是也你“：色神的肖不着露上脸士道　　
”？名点们我服还，事做们我给要们他何为，人家出是都道和僧。信不可道贫，说么这长道“：道笑空悟孙　　
”。来回就名个点，看一看去们我，懒偷们他怕，事做们我给在是都们他“：道尚和的车拉上地空那指了指士道　　
”？办要事公么什有，在自由自，束无拘无人家出“　　
”。去进你带就，了完办事公把个两们我等，坐一坐里这在你！刻片等稍请“　　
。揖大个一了作深深空悟孙”！荐举荐举长道位两请就那“　　
”！父师们我到见能就上马，力之灰吹用不，你见引个两们我是要。了来门大出接就，字道个说见听要只，道敬是最又父师们我，弟徒的近亲最他是就个两们我！的难么什有父师我见要你“：道笑士道小　　
”？呢面一父师老见能，法缘线一有没有道贫知不。亲结仙神的样这与能，福有是也王国这“　　
”。人亲为结们我和也王国，们我爱敬很都姓百臣君里这以所，姓百方一这了福造，力法的样这有为因，微玄之斗星换，化造之地天夺能，金成石点，油为水指，雨唤风呼能都个个，父师们我“　　
。道问地色声动不是却上脸，算盘里心空悟孙”？力法少多有师尊位三“　　
！们他会会要定一孙老，了意生的来门上送是就，孙老我上遇，的家道是都然既，精羊是个一，精鹿是个一，精虎是个一定不说，精妖的来里哪是定一这：想心，号名这了听空悟孙　　
”。仙大力羊，父师三。仙大力鹿，父师二。仙大力虎号大，父师大们我“　　
”？呼称么怎师尊“　　
”。父师们我是就“　　
”？长仙个三哪是“　　
。绍介心热道个两”。灵生的里这了救拯，来长仙个三下降上天从然忽，候时难急在正。降不雨滴是然仍却，雨求天拜，香焚浴沐户户家家时那，旱大逢遭前年十二里这！是不“　　
”？吗帝皇了做士道是“道笑呵呵，了听空悟孙　　
。道地意得士道”。亲有家道们我和王国，国迟车叫名里这“　　
。话套始开空悟孙”。情之道同感足，说一说道贫给，情事的道好王君、名地的里这把长道位二请烦。道知不是的真，地宝到初是来二，幼年来一道贫“　　
。笑直呵呵空悟孙着看士道个两”。贤爱道好也王君岁万的里这是就，荣尊的等一头有还，齿挂足不还都些这。饭斋上奉敬敬恭恭，去过们我请拜会都，了来士道们我了见看幼老女男，贤爱都家人贵富，道好全员官武文，里城这们我：你诉告我。情事的里城这们我道知不，的来方远是你“　　
。道问地解不空悟孙”？买钱用要道难，吃斋化去不，生为乞以人家出“　　
”？兴扫是不岂，吃斋些化去要说你“　　
”？了兴扫么怎“　　
。了笑士道”？话的兴扫么这说么怎，生先这你“　　
”。吃斋些化去道贫？贤好人的里巷个哪？道好人的上街条哪里城这，长道位二问请。家人善募欲，处此来朝今，涯天在荡浪，角海于游云道贫“：道空悟孙　　
”？来里哪从生先“：礼还忙连士道个两　　
”。手起道贫，长道“：道身躬，前面士道个两到来地唱唱敲敲，样作模装，词情道着唱还里口，敲边走边，邦嘭嘭邦嘭邦嘭，简竹的长来尺二着拿手右，鼓渔的长来尺三个一着抱手左，篮火水个一着挂上臂左，士道小方游个一了做变，变一身摇下门城在，头云落按空悟孙　　
”。话父师回好，白明得问！探打探打去下先我。他了惹而返，白明不事何奈，父师报回是要我。了里这是就来看，处之僧灭道敬个有，上路方西，过提人听曾我？穷尚和富士道么什为又？士道怕会么怎尚和“　　
。车拉地力用倍加都，怕害是很像好个个一，了来士道见看们尚和　　
。娇客仙天瑶似形，俊聪多月满如面　　
。绦丝熟系腰，履头云踏足　　
。飘霞彩绣锦披身，耀耀光冠星戴头　　
。绣锦披身，冠星戴头：他见但，扮打生怎他看你　　
。士道轻年的丽华着衣个两了出走地摆摆摇摇里门城，惑疑里心在正空悟孙　　
”。力努自亲尚和这以所，来人工杂出不寻，登丰谷五里这他看。院寺盖修是想“：道地语自言自空悟孙　　
。迫窘分十得过子日像好，褛褴衫衣是都个个一尚和些那？动得拉里哪，拉上路陡往子车着拉们尚和，陡极又路的下门城这，石土瓦砖是都的装里子车些那！呀，看一细仔，些了低头云把又空悟孙　　
。耳振声喊”！哟嗬！哟嗬！萨菩王力大“：喊大声高齐一，时力发，索绳拉背们尚和　　
。车拉里那在尚和个几有是然竟，头光的花花白是都，去望眼一，地空片一有里那，前门城看再　　
”？哗喧马人若以何，振响声炮是不又，明光戟戈，灼闪旗旌无又中城那？耳振声响有何如！处去好“：道吟沉自暗空悟　　
。气凶么什有见不，隐隐光祥也倒，看去点一近又　　
。池城座一有了见看远远，望观篷凉搭手，中空到跳身纵一空悟孙　　
”。看看去孙老待，，了猜瞎别都们你“：道笑空悟孙　　
”。嘶马喊人是还像好，们弟徒“　　
”。雳霹声雷如也“：道答也僧沙　　
道笑戒八”。崩山裂地似好“　　
”？声响样这有里哪是！空悟“：道问马了住勒忙连子蝉金　　
。样一喊呐在人个万千有像好，喝大声一到听然忽　　
！哟嗬！哟嗬　　
，喝吆声一得听忽，行而马缓，色景观游上路在们徒师　　
。春象万生滋雨膏，眼青舒柳杨旁道　　
。新光日淡云，暖气风香花　　
。辰御芒勾，震乘昊太那是正　　
。痕烧没芽萌放尽，溜泉山解冰开渐　　
。云川一涨麦，雪点数残梅　　
。茵绣设菲芳地遍，辉生物万　　
。画图开媚明天满，运转阳三　　
。色春目满，菲芳地遍，节时春早了到，来春去冬，月个几了走，月戴星披路一　　
。来西直一路大找，河水黑了过们徒师，路开神河水黑，妖降子龙亏幸子蝉金说话　　
。头回是日何期未，陌紫登风餐水宿　　
。州百四边头杖锡，界千三底眼尘微　　
。秋春自落花啼鸟，夜昼催飞乌走兔　　
。休尽不山名数无，游西向障脱经求　　
：曰诗载记书古具　　
。回轮争道天与而，经求佛拜得生怎知不竟毕。河黑过波无地彻，域西来救有僧禅　　
。行而西往又，神河了谢，岸西了到安安平平人四徒师　　
。来路大条一出开，了干流就水的上床河，会一不，流奔前往仍水的游下，下流再不水的游上，般一了住挡墙的形无堵一被佛仿水河那，指一手，法水阻起运神河，看照边旁在空悟孙，李行了挑尚和沙，绳缰着牵戒八猪，马白了骑，喜大子蝉金　　
”。河过傅师引，路开神小，马上请，心担别傅师“：道说忙连神河　　
”？呢去河过渡何如，岸东在还今如，啊弟徒“：道问子蝉金，会一了谈又人众　　
”！府水回重以得神小让，恩之圣大谢多“：空悟孙谢来也神河水黑　　
。了去海西回，兵海洋西着领，洁鼍着押昂摩，别作方双　　
”。谢相面当再我后以，尊令上拜多多，吧去回他领你，此如然既“　　
”。罪谢圣大复回再时到，置处落发有定一，罪活他饶不决父家，罪死他了饶圣大然虽。父家见去回厮这带我，父师你了出救然既。留久敢不子龙小，圣大“：道辞告空悟孙向，戒八猪和子蝉金了过见来过昂摩　　
”。罢罪死他了饶，上面子父贤闰敖看，戒八“：道他住扯空悟孙　　
”？吗我吃想还！怪妖贼“：道骂里口，打去过要就钯钉起举，里那在绑锁被洁鼍见看戒八猪，上岸了到　　
。来面水出背戒八猪和子蝉金把，个一人一人两　　
”。吧好，嗯“　　
”。言失能不我。情事的他应答我是这，道知能不他。空悟诉告别，万千“　　
。面后在背子蝉金起拉把一尚和沙”。吧去出先，兄师大问问去出们我“　　
。堪不苦痛很乎似，话着说的吞吞慢慢子蝉金”。失消慢慢在且而，弱越来越像好力法的师为，何为知不，净悟“　　
”。样这会么怎，啊怪妖是人此道知不该应不，力法的你以，傅师“道问子蝉金着看的惑迷尚和沙　　
。戒八猪了解去又神河，索绳的上身子蝉金开解去上尚和沙　　
。里那在捆被都戒八猪和子蝉金了见看，面里台亭到来人二尚和沙。了光跑命逃就早，妙不况情，擒被洁鼍见们妖小，着开门，前门府水到来，路水开分尚和沙　　
。去水下神河和尚和沙让就，好也想想空悟孙　　
”？来父师唐和弟师二你寻去，去下弟师令和我让如不，悉熟分十我，形情的里河，圣大“：道话插边一在神河河黑旁身　　
。起不待担也宫龙海西，了大闯就祸，话的样那，仇报亲父他给了杀僧唐把，的休不二作不一，来狠起发，去里河回跑他定不说，他了放是要，恨怨腔一里心他但，头低不得不，手人悬命他在现，情性的洁鼍楚清很昂摩　　
》僧灭道敬《：章五十八百二第

。空悟孙醒提紧赶昂摩”！念恶生又他怕，他了放，诈奸是很，怪逆个是厮这！说他听别你，圣大“　　
。。道回头扣忙连，堪不楚痛得显，穿被骨琶琵洁鼍”。来出送父师老把我，去里河回我放，索铁的我了解圣大请，务无发毫，里府水在捆还父师你！恩之杀不圣大谢多，圣大了撞冲，珠无眼有鼍小，圣大“　　
”？里哪在放父师我把：说快你。你了饶就我，上面爷舅你在看。了命性的你了要就碰一碰，重子棒这孙老，棒一你打是要我。弟师父师我骗，招花耍前面孙老我来敢还然竟。名罪的小不个是已，教劝听不，令旨遵不厮这你“。喝大声厉洁鼍对了见僧沙与空悟孙　　
”！夺定圣大请，鼍妖了住捉龙小，圣大“　　
。前面空悟孙在跪着按行强，来岸上押他把昂摩被，叫怪嗷嗷洁鼍　　
。得不抗反，骨瑟琴了着穿子链铁拿又，手双了绑捆背反索绳用，翻掀他把，前上拥一兵海众。地在倒摔，脚一了挨又着接紧，跄踉个一，稳不拿也鞭钢得痛洁鼍　　
。上臂右的洁鼍在打简一，际之力无手回，老用式招他待，攻来洁鼍引，绽破个一了使昂摩被，合回十三二到打，手敌的子太龙海西是里哪，子龙的河小个一是只究终洁鼍　　
。王怪作鼍妖住拿，重头当简金声喝　　
。刚金赛子太昂摩，滚浪波时多战混　　
。强弱定兵龙处两，下高争怪水河一。鲳乌捉鲈，蟮白追鲆。芒锋似利针司，棍铁如硬刺扬少，慌蚌蛤蛏擒蛎牡，走鱼鲭吃鲻鲨。黄起，鲤赤吞鳌鲸　　
。斗蟹与蟹，争虾与虾。狂士海鸣锣棒三，烈兵河响炮声一。偿架急鞭轮怪鼍，简金提子太昂摩。张开户门厢壁那，散解盘营厢壁这　　
。光摇戟戈，耀照旗旌：那见但，同不是甚，斗争僧沙与比场一这　　
。鼓擂齐一，令号传；雄英逞各，脸了变个两他　　
。来起了打鞭钢对简金昂摩与，请声一，鞭钢了拿，甲盔了穿洁鼍，来上了捧鞭钢和挂披把们妖小　　
”！挂披取，们的小？的敢不么什有我，人外着向，汉好做要你“　　
”？么合几打我和敢你，你打来空悟孙用不？歹好知不？告劝听不么怎你“：道骂声怒，劝听不他见昂摩　　
”！气恶中胸了出，仇报王父我给！的娘他吃在在自自，面上在坐我，舞舞唱唱们的小叫，门了关家自就我，客请去不也我，人亲么什没也我！了熟蒸来拿起一他连我，我过不打，罢就我过得打，前门府水我来敢，事本有要他！他怕不可我，空悟孙怕你？情事的易容么这有里哪下底天，去出送僧唐把我叫在现你？系关的大莫有僧唐这和，死的王父我，道知可你？人外着护去反倒你，表姑的亲嫡你和我！呢的忙帮来兵了带是你为以还我“道喝怒。来上了涌就气火，人仇了放他要听一洁鼍　　
”！里这开离着活想别怕只，然不要，命性了得好还你，系关的海西我着凭，礼个陪他向你给再我。吧空悟孙给还交，去边河上送戒八猪、僧唐把快你。庭天上告要，口人夺抢，邪妖连结说，王父我胁威里宫晶水到，帖请了夺，人差的你了着遇里海西我在又他？来祸件这出撞，睛眼长不么怎你。者行孙为名改，的经求佛拜天西去子蝉金护保他叫，善劝萨菩音观悲大慈大岩陀普是，圣大天齐王妖界三的宫天闹大前年百五是，弟徒大个一有还他“：声一了叹昂摩”！道知不真是你来原“　　
”！害利么怎得见不也，逃而阵败他得打，鞭钢顿一我被，父师要讨我向外门这在天昨，杖宝根一使，色脸气晦，子汉黑条一是，尚和沙做叫，弟徒个一有还。吃了蒸起一僧唐和要，了住捉他把也我，戒八猪个做叫，弟徒的巴嘴长个一有他“　　
。些了和缓气语昂摩”！呢害厉多有弟徒的下手他道知不却，僧唐是他道知只你？吗吃来你到得轮还，了年七了走也上路在僧唐，路里多万五有，里这到国唐从，吃易容么这肉僧唐是要，想想不也你！二其知不，一其知只你“　　
”。尚和的经取天西去，人僧的来朝唐是他“　　
”？吗谁是人僧那道知你！撞莽懂懵么这么怎你“：道喝大忙连，子蝉金吃要然居弟表此，听一昂摩　　
”。哩寿祝爷舅给，了熟蒸笼铁用僧唐把，来爷舅请想弟小以所，即在诞圣爷舅。寿延以可肉的他吃，人好的行修世十个是说听，尚和的来朝唐个一了捉天昨，了爷舅顺孝有没久很，里这了到从自弟小“　　
。洁鼍着看样模的冷冰气语幅一昂摩”？么什做爷舅请你“　　
”？呢么什为是，器兵拿手，甲盔戴穿还，营扎里这在反，府水进不，众动师劳又么怎，宴赴来哥表。的来哥表让以所，忙务公爷舅是必想，爷舅请拜帖简具上早天今弟小“：道礼施洁鼍　　
”？么什做我请来你“：道地冷冷来营出跑，步开拽，简棱三根一提手，带宝间腰束一束，盔金上头按一按子太昂摩　　
”。请有龙鼍有外，下殿岁千报“，报通去进兵螺海的营巡一有　　
”！请有，了接迎来弟小，哥表大“：道喊地面满容笑洁鼍　　
！喳爬乱敢谁，令戎元是不　　
。麻密似戈干，摆齐齐小大　　
。虾鱼共鳖蟹，蚌蛤并鳌鲸　　
。沙沙硬棍短，灿灿光刀大　　
。牙狼似插箭，小月如弯弓　　
。花绕缨枪长，彩光凝剑宝　　
。霞明列戟画，带绣飘旗征：见只　　
。面前在营扎兵水支一有然果，来门出走，疑狐腹满洁鼍　　
。备准拳摩掌擦个个一，命领妖众　　
”。如何是看，他迎去出且我待，暴变时一恐！好备准鞭钢挂披的我把，们的小！情隐有另中当怕只？对不！～呃？来兵了带么怎他，宴赴来他请我，来哥表，来不爷舅“：道眉皱洁鼍　　
”。’帅小昂摩君储海西‘着写上号旗，面西府水在扎驻，兵水支一了来里河，王大“：报来妖小的河巡有，着量思正　　
”？了来哥表是倒，来不爷舅在现么怎，话回来回他见没，爷舅二请拜去精鱼黑差我“：惑疑中心”。了来昂摩子太王龙老海西“说报听洁鼍　　
。报通去先兵水派，处远不面西府水在屯兵水把子太昂摩　　
。候等边岸在就人三，遍一说情事把空悟孙　　
“？了来回里水从么怎，去中空从你，兄师大“：道来上迎神河和尚和沙。上岸边东了到来，涛波出跳，诀水避了捏，别作昂摩与空悟孙　　
”。父家见去回带敢才，来上送父师把，过罪的他了治惩圣大请，圣大了见先来上捉他将定龙小，心放圣大“　　
”。息消的你等岸上在，了手插不就我，情事的间之表姑们你，吧龙鼍找去你，子太“：道昂摩对，步脚了停空悟孙，河水黑了到来时多不　　
。去而河水黑往路水着循，海西了出，兵水着领子太昂摩和，了辞告王龙向，尽而饮一，茶杯一起端空悟孙，了来茶香着捧女龙时这，走要意执空悟孙，留再闰敖　　
”。了走起一人二我，了扰叨不就，息消等在还弟师沙来二，父师救去回要来一？酒办再须何又你，思意的怪责了有没就然自里心，庭天上不就，关无你与了说然既孙老俺，心多要不居邻老“：道手摆空悟孙　　
。礼陪空悟孙给要算打，席酒排安人叫，完咐吩闰敖　　
”！罪问来回捉鼍小把，兵水百五带你“：来前上叫昂摩子太把，空悟孙了谢闰敖”！圣大谢多“　　
。理处来己自族龙海西让事这把，柜掌手甩个当，情人水顺个做得乐，了消也气，王龙番一了笑取空悟孙”！来出父师我救，去人派快快要是只，理处己自你，事家的己自你。了告庭天去不就我，关无你和，情知不也你，诲教的你遵不厮那是，说一么这你听。去不过些有上面情，话的告上，弟师我是又子公令，忙帮有多我对王龙海四们你。罪之口人劫抢怪妖同伙个一你问会定一庭天，吧去庭天上告，证为柬请这拿是要着想，恼烦中心才刚我“　　
”。啊同不子九，子九生龙“　　
”？样一不都个个？种杂多么这了生就么怎，妻一夫一“　　
。道的尬尴些有闰敖”。了故病也年前，居孀妹舍，了斩被已就前年七，王龙河泾外城安长是就，夫妹个一了嫁只“　　
”？夫丈个几有妹妹你“：道问又，笑想住不忍空悟孙？龙劳徒叫的钟司祖佛给天西在　　
。释解忙连闰敖”！圣大了撞冲然竟他到想没，性养心潜河水黑在他让才以所，驯不骜桀是最格性，知无幼年他，洁鼍叫以所，龙鼍个是，个九第是个一这。脉龙山泰住稳里那兄家大海东在，龙蜃个八第；表华天擎着守帝玉为，龙仲敬个七第；脊镇官神为庭天在，龙兽稳个六第；钟司祖佛给天西在，龙劳徒个五第；河黄守镇，龙髯赤个四第；王龙江长是，龙背青个三第；王龙水济是，龙骊小个二第；王龙河淮是，龙黄小个一第。的好是都个八那，子儿个九有妹舍“　　
。问询忙连？烦麻找来也妹姐弟兄的洁鼍起心担空悟孙”？怪作里哪在的他其？郎儿个几有妹令“　　
》哥表大《：章四十八百二第

。的仇之父杀报子蝉金找来是，关有经取天西子蝉金与死的亲父他道知洁鼍来原　　
”！来回他抓去人派上马龙小，孽造恶作来又他到不想。性养身修里那在他准就以所，子性他磨方地恶险那河水黑借好正，驯不鹜桀子性他看为因我。了去里河水黑到跑己自，海西在住再意愿不洁鼍，了故病疾成郁忧妹舍年前。海西在住他着带妹舍让就龙小，身安处无妹舍，了斩征魏官曹人被，数雨了行错夫妹为因，子儿个九第的妹舍是厮那：说龙小听请！啊圣大“　　
”？情知不会么怎你？么甥外好的你是不他“　　
”！啊情知不全完可龙小！哪关无龙小与事这！罪恕！罪恕！圣大“：道头磕下跪忙慌，散魄飞魂得吓，看一开打闰敖　　
。闰敖了给甩，柬请出取里子袖从空悟孙”！酒的我喝你请来要人有然自过不，酒喝你请来有没是我“　　
。笑陪脸满闰敖”？呀酒喝我过请候时么什，了酒荤沾不，门佛依皈向一圣大“　　
”！了酒的我喝要先倒你，茶的你喝没还我“：道地冷冰色脸空悟孙　　
”！茶献！进请快快，圣大“：接迎来宫出族水着领忙连闰敖王龙海西　　
。主的起不惹个是可那！事好有没定一那！了来空悟孙　　
”！了来爷爷孙圣大天齐“：告报里宫晶水进跑忙，了来空悟孙了见看叉夜的海探个有，时外宫晶水到快　　
。经取天西去僧唐着驮，马白为身化，门佛依皈愿情，冷意灰心才烈敖龙白小，义薄情寡的亲父为因正。了斩被上台龙剐在就烈敖，来下救萨菩音观是不要。庭天了上告罪逆忤以烈敖把就他，了烧珠明的予赐帝玉把，火了失心小不为因烈敖龙白小子儿生亲的己自他年当，慎谨小胆是最人为闰敖王龙海西　　
。王龙海西找去，走前往续继，里子袖进收柬请把，笑了笑，转一睛眼空悟孙　　
”哈哈！也孙老与递先状供把却厮这“　　
”！荷是临速驾车望万。寿福秋千祝预，席筵薄菲设特甥愚，迩在诞圣爷舅，用食自擅敢不甥愚。人僧的来土东是，味美的有罕间世个两了到得天今甥愚。内五铭感，惠佳承向：下台人大老敖爷舅二上启，拜百首顿，洁鼍甥愚“　　
：着写面上，柬请张一有面里，看一开揭，子匣过拿空悟孙　　
。了去面水出飘声一嘟咕，开裂骨腮，出迸浆脑得打被？掉得躲里哪精鱼黑，下一是就头当棒箍金起举，去上迎空悟孙　　
。路赶里宫晶水往样一箭，子匣柬请的金浑个一着捧里手，精鱼黑个有面前见看然忽，着走正　　
。去进浪波开分，诀水避了捻，海大洋西到来云斗筋个一，来身起纵空悟孙　　
。谢道神河”！恩大圣大感深“　　
”。怪妖这拿捉去己自他叫，来带王龙把海西去我，李行守看里这在弟师沙我着陪你，吧样这。信报来你好正，他拿捉去要正我，吃来爷舅他请去，了熟蒸要言扬还，弟师和父师我了走摄在现他。罪有该都王龙海四，来说么这“：道说，意主了有空悟孙，说一么这神河水黑　　
”！尽不激感，仇报我为能圣大望万，拜参来前以所，了里这来圣大说听。生偷且苟外在落流已得不，帝玉见够能不，小微职神何奈，天上奏启去想本我。住他给让我叫，子状的我准不，舅舅的他是王龙海西到想没，他告里宫龙海西去我，啊圣大“　　
”？他告去不么什为你，第府的你了抢来怪妖，神真的里河是然既你“：道问空悟孙　　
”。族水多许我了伤还，了住去夺行强府神河水黑峪阳衡我把就他，他过不打，衰体老年神小，战交神小找就来一他。的里这来潮大着趁海大洋西从，里月五年去是怪妖那。神真的里河这是我，怪妖是不我，圣大“：道泪流头磕人老　　
”？我骗来想又？吧怪妖的船开是会不你“：道问喝，缩缩畏畏他见空悟孙　　
”！头磕神河河水黑，圣大“：叫声大里口，了下跪空悟孙朝就地远远，近靠过太敢不，人老个一来出走处弯转边河从，落未音话空悟孙　　
”？爷舅他是个哪道知不“　　
”。龙鼍个是，然不；鳖大个一象样模那“　　
”？怪妖么什个是“　　
”。了来出有只我，客请柬请写去回要说，我追来不，紧得巧乖怪妖那但。手下你让好，来面水出引他把想，他过不打装假我。负胜分不，合回来十三有约了打我和，来出走鞭钢节竹条一着提怪妖。门打去就，来火起发我。吃来爷舅他请去，了熟蒸兄师二和父师把要，笼铁洗刷们怪妖小叫，话说面里在怪妖见听外门在我。’府神河水黑峪阳衡‘着写上匾门，台亭座一有面里河“　　
”？吗了父师了到找，来出才久么这去下你“：道问空悟孙　　
。来面水出跳的呼呼气得只，追不他见尚和沙　　
”。了去客请去柬请写去要我。了打你和想不也我，吧去你“：道笑面后在站，赶追来不却洁鼍　　
。跑就身转杖宝着拖，子架花个一了使他”。他打兄师大让，去出他引如不，胜取以难时一，手平个打我和物怪这“：道想暗尚和沙　　
。低高见不，合回十三经战人二他　　
。天佛拜经真取欲，尚和唐为只来算　　
。连牵两架杖迎鞭，败胜无波翻浪跃　　
！权威展力独身单，净悟真门沙个好　　
。喧争乱怪众前门，鼓擂齐妖群府水听只　　
。潜首缩双双鳖蟹，躲头摇对对鱼虾得杀　　
。然不两成功要各，斗争相底水来都　　
。怜可命僧唐保为个这，吃中肉藏三贪因个那。仙时旧外殿霄灵是个一，怪载千中河水黑是个一　　
。先争各发怒人二，鞭节竹、杖妖降：杀好场这，下底水在个两。迎相架急，鞭钢举怪那　　
。打就头劈，杖宝轮，怒大言闻僧沙　　
”！去天西到想休，了吃来蒸都起一你连就，呵呵，下不接是要，父师你还就我，招三我下得接！雄雌个见我和，来过你！哩吃来人请了熟蒸要正，了来拿我是父师你！活死知不，尚和这你“：道笑冷冷，来门上找尚和沙见，盛气轻年洁鼍　　
。肉僧唐吃要来二，仇报父为要来一，精妖了作来里河水黑的路之经必天西这到跑是于洁鼍　　
。死不生长能就，肉块一他吃要只，世转子蝉金是，人好的行修世十是僧唐且而，经取天西去僧唐出派宗太唐让了为是只的目，的害杀计设而经求佛信宗太唐让了为门佛是亲父他说，息消到听里哪从道知不洁鼍，前年两　　
。活生的所失离流着过直一洁鼍，来年七这。亡人破家得落，了杀征魏相丞的下驾宗太唐被，命性的族水河一救了为王龙河泾亲父的他，前年七。洁鼍叫名，子九第的王龙河泾外城安长年当是正，人别是不他。龙鼍做叫也，龙婆猪个一是正怪妖这，错不得说尚和沙　　
”！命性你饶，来出送父师我把去快？理道何是，来摄父师我把，公梢作变你？招花么什弄来前面们我到，眼长不么怎，知无也太你！龙婆猪个是来原“：道骂大，挺一杖宝尚和沙　　
。狠又凶又貌样看，鞭钢节竹支一着提里手，盔金黄戴头，甲鳞黑穿身，针钢似须胡边唇，刀尖如牙獠里嘴，鼓又圆又大又睛眼只两，口大盆血的出突平扁张一着长怪妖那，看一尚和沙　　
”？门的我打来敢？人么什“：道喝声大，来门出走鞭钢节竹根一提手，了好戴穿，来出挂披了取们妖小叫怪妖　　
。龙鼍小做唤身前，字姓真邪妖问要　　
。凶化变流原去脱，物中波是本来生　　
。风狂拽滚滚时行，内手提鞭钢节竹　　
。浓宝嵌盔金戴头，灿花团甲铁披身　　
。公雷狠怒发如貌，岁太真灵显似形　　
。蓬发乱砂朱鬓两，摆髯稀线铁根几　　
。红盆血口巨唇卷，亮彩霞睛圜面方：见但　　
。像毒顽凶是个真，来门出走，鞭钢节竹根一提手，齐整束结妖老，挂披出抬妖小　　
”！哩人要在，骂乱门前着打，尚和的色脸气晦个一了来面外！了好不，了好不“：道报去进忙妖小　　
”！来出兄师二和父师僧唐我送快！怪妖“：道骂大，打乱阵一门着对，杖宝起举，起火头心住不按，话这了听尚和沙　　
”。寿祝他与，来爷舅二请去，熟蒸囵囫尚和个两这将，来出抬笼铁把快！们的小。志我负不却朝今，时多够等也他为我。人老不生长做便，肉块一他吃得但，人好的行修世十乃尚和这。物得能方日今，苦辛向一“：来声话说出传面里得听又　　
。”府神河水黑峪阳衡“：字大个八着写上匾横外门台，台亭座一有里那：看一处源来音声往偷偷，边一在躲忙连，话讲人有到听，远多没了走，底河落降尚和沙　　
。去进了走步踏大，里波水的黑漆了进钻，路水开分声一地扑，杖宝妖降着抡，扔一上地往，了脱衫褊把边，说边尚和沙　　
”！得去，得去，点了差还来河沙流起比水这，浮能不也毛鹅河沙流那我！事没“　　
”。去能不你怕恐，门邪些有，正不色水这“　　
。火如急心尚和沙”。看找找去水下我，李行与马着看你！啊说早不么怎你“　　
》龙鼍小《：章三十八百二第

”？门的我打来敢？人么什“：道喝声大，来门出走鞭钢节竹根一提手，了好戴穿，来出挂披了取们妖小叫怪妖　　
”！哩人要在，骂乱门前着打，尚和的色脸气晦个一了来面外！了好不，了好不“：道报去进忙妖小　　
”！来出兄师戒八和父师僧唐我送快！怪妖“：道骂大，打乱阵一门着对，杖宝起举，起火头心住不按，话这了听尚和沙　　
”。寿祝肉僧唐吃他给，来爷舅二请去，柬请个写我等，了熟蒸儿个整尚和个两这把，来出抬笼铁把快！们的小“：来声话说出传面里得听又　　
。”府神河水黑峪阳衡“：字大个八着写上匾横外门台，台亭座一有里那：看一处源来音声往偷偷，边一在躲忙连，话讲人有到听，远多没了走，底河落降尚和沙　　
。去进了走步踏大，里波水的黑漆了进钻，路水开分声一地扑，杖宝妖降着抡，扔一上地往，了脱衫褊把边，说边尚和沙　　
”！得去，得去，点了差还来河沙流起比水这，浮能不也毛鹅河沙流那我！事没“　　
”。去能不你怕恐，门邪些有，正不色水这“　　
。火如急心尚和沙”。看找找去水下我，李行与马着看你！啊说早不么怎你“　　
”！了去水下拖父师把他是，怪妖个是定一，来看在现，对不些有公梢那看才刚我。来面水出浮父师着背然必他，水游会戒八，船翻是要“：他住叫空悟孙”！船翻是不“　　
”！父师找游下去快们我！了翻船！了好不！了好不“：叫大得急尚和沙　　
。了去里哪到冲道知不，踪无影无得打浪大被经已早船那，人救去要正，浪巨风狂了起然突见看边岸在尚和沙与空悟孙　　
。了去底河入沉船带人连，翻掀船木把，声一然轰，来冲浪大个一着接紧，声雷如响声涛，天滔浪巨色黑，来刮风狂阵一然忽，心河了到刚。了去心河往船小，桨船动摇手双，边岸离撑船把杆一，了好坐人两见公梢　　
。里舱船在坐，去船上爬，他着扶来过戒八猪叫就，法办个是实确也这，想一僧唐　　
。李行了下放戒八猪”。吧去过飞就哥猴和你，马渡来回再，去过先父师着保我，匹马李行着看边岸在哥猴和你，弟师沙，吧样这那“　　
。意主个了想尚和沙”。吧渡批两分“　　
”？好办么怎，啊小是“：道说头回僧唐。船的人渡来用是不然果，人个两下坐能多最，口舱个一有只，的成做了空挖间中把头木段整一是船这来原，看一点了近走僧唐　　
”！啊渡好不，多人们你，小船这我，看看们你是只。说么这是也来本，便方己自，便方人与，啊父师“：难为些有色脸，桨船着扶，边岸近划船把，了说样这见听人上船　　
”。果善大一是也来二，你谢们我来一，去过们我渡，便方便方你，尚和的经取佛拜天西去，来唐大土东从是们我。的你搅打来常是不也们我，船渡是不然虽你。一第便方，间人上天“：道叫尚和沙　　
”？人渡我叫么怎，船渡是不这我“：道回人上船　　
”！人渡来！人渡来，的船开“：道叫声高，门嗓开扯尚和沙　　
”。去过们我渡他叫！了来船有，了争别，们弟徒“：道喜大僧唐　　
。了来下船小只一着划人有面水游上的河，着说正　　
”。了去里水下沉起一也我连就，水游着背是要。山泰如重人凡背谓所，尺三到不高地离，云腾父师着背是要“：道紧赶戒八猪”！啊背好不“　　
。道空悟孙”。得背戒八“　　
”。去过我背个一哪看，下一量商个三你“　　
”。宽里来十有摸约“：道戒八猪　　
”？宽多有河这，啊弟徒“：道断打，吵争们他见僧唐　　
”！河过父师让，法办个想快？了己自们你问谁“：道骂空悟孙”！呢事本有们你道知我“　　
”。难不也河这过要，熟精性水，里河沙流在久沙老我“：道尚和沙　　
”。了去过就我，刻片消不，水游河下是或，头云了驾是或，难不也去过要猪老，啊河这“：道戒八猪　　
”。去过父师护保法办个想快，了笑玩开别都们你“：道空悟孙　　
”！呢砚笔洗家谁是，对不“：道笑尚和沙　　
”？了缸染靛了泼家人户哪是“：道戒八猪　　
”？黑浑样这么怎水这，看来快，弟徒“：道问解不，水河着望，马下跳僧唐　　
。响雷同如声涛波，天滔水乌，墨如黑漆水河，路去了住挡河大条一然果面前，远不了走　　
。行疾马打，语不然默是于，了戒嗔了犯是说被要又，然不要，空悟孙责指好不又，悦不些有里心僧唐　　
？父师是我是还，父师是你底到？了遍几了说道知不也你，话的天西了不到我说，来子样的僧高道得付出摆欢喜老，子猴这　　
”？天西了得到么怎，怕受惊担，后顾前瞻路一，除不根六今如你。净清根六，想妄存不意，暑寒知不身，味尝不舌，香嗅不鼻，声听不耳，色视不眼，人家出们我。’意身舌鼻耳眼无‘了忘你，父师老“　　
”？句哪了忘我说你，诵念常常我。字个十七百二，句四十五共，授所师禅巢乌山屠浮是“　　
”？呀了忘又把你。声水么什了见听就你偏偏，人四行一们我！尚和得不做，疑多真也，父师老这你“：道笑空悟孙　　
”？声水有里哪是又，呀弟徒“：惊一了吃僧唐，耳振声水到听然忽，着走正，天一这　　
。路安平的月多个一了走，次一这　　
。去而西往又，路大到找，马上鞍攀僧唐，丽日和风面外，来洞出走后饭。顿一了吃好好，饭做火生，粮米到寻去又，了收都物宝的里洞把尚和沙叫空悟孙　　
”。了伴了有，双了成，右一左一，女一男一，女龙财善有右，子童财善有左边身她，了好在现！呢子童好个一了收她帮还们我，她谢用不也“：道空悟孙　　
。谢作拜礼空隔，下跪面南朝，完听僧唐。遍一了说情事的妖收萨菩音观请把又空悟孙　　
。感伤些有又，喜欢些有色神僧唐”？的魔妖住降么怎，啊了苦辛们你得累师为，啊弟徒“　　
”！了苦受父师“：道前面僧唐在跪人个三，上穿父师给来服衣过拿空悟孙，索绳开解去过跑忙连尚和沙　　
。呢泣哭里子院在捆地条条赤，服衣了光剥被僧唐，面后到找人三　　
”！父师找去先“：道空悟孙　　
”！气出出钯几他挖要猪老？里哪在精妖？呢精妖“：叫大钯钉着挥，来袋出爬戒八猪　　
。戒八猪了出放，来袋皮牛意如下解又，净净干干个了杀人二他被都，精妖孩小的洞一了怜可。里洞云火进杀器兵拿各，马了好拴，前洞去火到来，涧松枯过跳人两　　
”！去父师救“：喜大尚和沙　　
。遍一了说情事的儿孩红服降萨菩音观把着笑空悟孙”！呢了服降也精妖，了来萨菩了请早孙老！呢梦做在还你“　　
”！了我死急？吗了来请？呢萨菩？了来回边西从么怎你，兄师大“　　
。声一了叫空悟孙”！弟师沙“　　
。望张向方海南往在正，上背马在驮李行，绳缰马白着牵手只一，杖宝妖降着拿手只一尚和沙见看，里林树松回返，头云下按空悟孙　　
。了去萨菩音观着跟地拜一步一，唤使听不体身，着套箍金被儿孩红，去而海南往云祥起驾音观　　
”。紧要父师你救，送要不你“　　
”。程一你送子弟，来远萨菩劳有“：道空悟孙　　
”。吧父师你救里洞去你。法收才方，山迦洛到拜拜一步一他叫，法做要我，改不性野他但，降归然虽精妖这，空悟“：道空悟孙对又音观，水海了收　　
。样一水洪个发有没前先是像就，了去里子瓶入收，来而聚汇又水海一的去下倒前先，言真起念，下朝儿口瓶净玉把音观　　
。下跪音观向得只，何奈没，去想来思儿孩红　　
。了了善能不是，话的依皈不，此至已事，箍金个几这了套被又己自，边无力法萨菩音观。了完了完息叹暗暗，滚翻涛波中心间时一，地原在愣他！了脱不挣也么怎却，扎挣力猛，骇大里心儿孩红　　
。样一音观拜朝在是像好，前胸在放，起一在合掌双，枪尖火了丢，制控受不然突手双儿孩红　　
”！合“声一叫，去过了洒上身儿孩红往，露甘点一了蘸，枝柳杨起捏音观　　
”！咒念！咒念！萨菩“：道叫里嘴，后身的萨菩音观到跳，笑直嘿嘿空悟孙。刺就胸当空悟孙着对，枪尖火起拿，急又里心，起上心从怒儿孩红　　
”。呢镯手圈颈个上戴你给，大不养你怕萨菩，乖乖“：道笑呵呵，祸乐灾幸得看空悟孙　　
。痛越取越而反？来下得取里哪，根生肉见，贝宝的成炼祖佛来如是箍金这　　
。取去力用忙急，题问有箍金是道知，痛疼得勒，箍金是都上足手和里项颈的己自见看头低，了痛不又然猛儿孩红　　
。口了停才这，死晕欲几得痛儿孩红，遍几了念语咒箍金把音观　　
》河水黑《：章二十八百二第

。麻发地阵阵一身浑得觉只，样模脑拔心痛副这儿孩红见看在现。知不然全是却，下之痛剧，头抓么怎，滚打么怎是己自，痛的髓骨入钻道知只，候时的痛己自，苦痛的样这着受常也己自起想，着看边旁在空悟孙，滚打地满得痛儿孩红　　
。遍几了念地默默，诀着捻萨菩音观。心放才这空悟孙　　
”。的儿孩红咒是，是，是不，咒篇这“：道音观”！怕别“　　
。了绳草怕年十，咬蛇被朝一是他，慌了着空悟孙，咒念要听一”？我咒要反么怎，妖降来你请我是，呀萨菩“　　
”。念念我等，些开走，空悟“　　
。上脚右左他在套个两，上手右左他在套个两，上子脖他在套个一：上身了在套子圈个五被，避可无避儿孩红，去出了飞圈箍金个五，”着“声一叫，扔一前往箍金把音观，跑逃要正，妙不势见儿孩红　　
。子箍的闪闪光金个五了作变！”变“声一叫，晃一晃风迎，里手在拿圈箍金把音观　　
”。了儿孩红给送就天今，人给得不舍直一，圈箍金个这，罴熊神大山守收圈箍禁，了戴你给圈箍紧。箍金个三禁紧金我给赐，时人经取找寻土东去我派来如佛我年当“：道说，来圈圈的闪闪光金个一出取里子袖从手伸，空悟孙了止制音观　　
”！法办有自我，他伤要不！手住！空悟“　　
。打去上冲要就，挺一棒箍金，怒又气又空悟孙？悔反要还事的了应答，啊好　　
”！眼无枪尖火，情无火真昧三道知道知你让就，走不要你。干相不两们咱，究追不也我，开离快快你！戒受不我，你诉告我？多太了强苦受斋吃去你着跟比是不，王大婴圣的我做里这在地在自由自我！子童么什做不才我！我骗来术法象幻个使道知只，力法真么什有没也你来原“　　
：道叫萨菩音观着指，枪尖火起抓把一，起又性野他，了个一有没也疤伤，痛疼再不也上身，了见不刀尖见儿孩红　　
。了去刀还界天上，刀了收，命领岸惠　　
”。候等天诸众和会，去岩陀普回先，了我接来用不，王父你给还，宫天上送刀把你，岸惠“：道头转萨菩音观　　
。梦场一是只都切一乎似，样一过生发有没就本根佛仿，形情的注如流血、绽肉开皮、体入刺刀前先。洁光白莹，肤肌的嫩嫩是旧依，痕刀丝一了见不也上腿，了痛不也上股屁儿孩红　　
。体身的儿孩红了离脱，落而声应刀罡天，”退“声叫，拂一枝柳杨萨菩音观　　
。头点得只，从不敢不，地余的价还价讨有没，肉鱼为我，俎刀为人刻此，想及不来也儿孩红，么什是子童财善　　
”？何如，子童财善个做前座我在就你，你待亏不会也我，行戒的我了受，门我了入今如你“：道说，刀剃了收音观　　
。空悟孙着瞪地狠狠睛眼拿，子样么什了成剃音观被道知不也，顶头摸摸能不，得不弹动于苦，看难色脸儿孩红　　
”！哈哈，了西东么什个像道知不，女不男不得弄下一这！哇好“：道笑住不忍空悟孙　　
。的得不剃，化所角牛只两是那必想，着留还也子辫角小天朝支两的有就来原，方地后靠上朵耳边两，样一顶压山泰个是像好，发头块一的大掌巴了留上顶门脑在，光剃全完有没并发头的儿孩红，看一空悟孙　　
。毕完度剃然已，飞纷发毛，下刮刀几，沙沙沙。度剃孩红给来，手动自亲，前身儿孩红到走，来刀金头剃把一出取里子袖从音观”。戒受顶摩你给就我，此如然既！好“　　
”。门佛依皈愿情子弟，命饶萨菩请“：道头点连连，想多得不顾，色神苦痛脸一儿孩红　　
”？么行戒我受，来门我入意愿可你，缘有渡广，悲慈门佛我“：道问，前面儿孩红到来，头云下低哥鹦白、岸惠、空悟孙着带萨菩音观　　
”！了恶作敢不也再，吧我了饶，怀为悲慈你请，大广力法你识不，珠无眼有我子弟！萨菩“：道求萨菩音观向，气傲了收得只，当难苦痛，流直水血他，了怕害于终儿孩红　　
。了来出不拔也再，肉了着割样一钩鱼是像，来钩倒了出生都地忽刀罡天把一每上台莲。拂一了拂儿孩红着向，来枝柳杨出取里瓶净玉从音观　　
”！命性他了伤别，了好“：道岸惠住叫，了多不差看看萨菩音观　　
。刀把几好了去进打又，打再杵魔降用忙，猛狠儿孩红见边旁在岸惠　　
”！呢刀拔还，痛怕不他，萨菩“：道叫空悟孙　　
。刀拔来就手双，枪尖火下放，横一心把，烈刚子性他。响直嚓喀齿牙得咬，忍难痛疼儿孩红。注如流血，绽肉开皮间时一，来尖刀出露边上从，去过了穿里肉的上腿两儿孩红从刀罡天　　
。打敲阵一柄刀的下底把上往下从，乓乓乒乒，杵魔降起举，前台莲罡天到来，头云下低岸惠。化所刀罡天把六十三是正台莲座这　　
”！打一打柄刀把杵魔降用“：道岸惠对，逃想儿孩红见萨菩音观　　
。逃可处无，刀尖是都下上右左后前，笼牢个一成形刀尖把把一傍身。了得不弹动，般一了锢禁被是像然竟体身现发却，跑逃来起站要就，色失惊大，上之尖刀在坐己自现发然猛，趣有得玩正儿孩红　　
。刀尖的闪闪光寒把一了成变都瓣花片一每，了化变然忽台莲宝的彩瑞光霞，拂一下往指花兰，枝柳杨着捏手右萨菩音观　　
”。儿孩红服降么怎，力法我看先你。说间时有没也在现，楚清得说能语两言三不也，况情体具的后背女刹罗和王魔牛“：道又，声作不默空悟孙见萨菩音观　　
？历来的人惊么什有都女刹罗和王魔牛道难：想心，了默沉空悟孙　　
。下天遍友朋，王魔牛是别特，阔广游交都人个一每是就，道知也空悟孙，点一有还。行排的小最了做愿情会不也子性的他以，然不要，过不打都空悟孙，上之空悟孙在是都事本，人个一每的拜结年当是就，定确以可点一有过不。道知不是也他，历来的哥哥拜结个五外另且而，王魔牛道知不但不。道知不却历来的王魔牛于对但，情之义结过有曾王魔牛与然虽他，了的道知不空悟孙是却个这　　
”？历来么什是又女刹罗，历来么什是王魔牛道知可你但。错不“　　
？吗王魔牛怕还萨菩道难，声了哼空悟孙”！的生女刹罗，子儿的王魔牛是他“　　
。满不里心空悟孙道知萨菩音观”？吗历来的儿孩红这道知可你！笑别你，啊空悟“　　
”！呢当稳得坐还你比，巧小材身的他“　　
”！呢坐他要正我“　　
”？吗要还你道难，的过坐他被，了下股屁到坐台莲把精妖小！了人了送台莲宝说我？么什说？么什说“　　
”？么什说在又你，空悟“　　
。她激言出，手出不萨菩音观见空悟孙”！了人送也台花莲！好！好！好“　　
。类不伦不些有少多，貌样的孩小岁七个一是他是只。中当在坐子样的严庄相宝副一出装，色神敛了敛还，地脚盘手盘，子样的萨菩音观着学，前胸在立掌手着竖手一，放枪尖火着竖手一，上台莲了到坐身飞，着笑呵呵，起一性玩儿孩红　　
”！坐坐去上我，嘿嘿？了要不下丢也台莲宝把还，咦！哼哼？了踪无影无得戳就枪一我被，手动敢不是不还，来萨菩包脓么什个请去又，我过不打？人么什是王大婴圣我，听打听打不也！了人错看你，子猴死“：着笑冷呵呵，了走飞萨菩音观见儿孩红　　
。儿孩红看去下往，后身音观在站起一岸惠与，问再便不空悟孙　　
”。么什做要他看看，急别先你“：道笑微萨菩音观　　
”！了要不下丢都台莲连，了走捅就枪一他被，声作敢不，哑装聋推么怎你，你问三再精妖小！啊我负欺会就你，萨菩“：道哝咕里嘴，空高上飞着跟也，后身她在躲空悟孙　　
。地原在留台莲叶千座一把只，了去里空高到升，光金道一作化，手还不也萨菩音观　　
。来过了刺萨菩音观往就枪一，急一里心，了他了怕为以儿孩红　　
。应答不是还萨菩音观　　
”？吗兵救的来请子猴是你！喂“：道喝大，来起了怒急气口，挺一枪尖火儿孩红　　
。应答不口闭萨菩音观　　
”？吗兵救的来请子猴是你“：道问萨菩音观着对，睛眼的红又大又双一着圆睁他，萨菩门佛怕么怎没也来三，遏难火怒是也来二，性必了迷来一他，时此？谁是又萨菩音观海南是不，萨菩女个一前面然果，看一头抬猛，空悟孙了见不儿孩红　　
。了去里光佛的面后萨菩到躲，跳一子身，棒一晃虚，了前面萨菩音观了到看看空悟孙。气恶口那中心了出要誓，打猛管只枪着挺，牙着咬，他过不打，气元了伤得熏火烟被前先是真空悟孙为以，信不儿孩红　　
”？去回不还么怎，了里这萨菩音观海南到追都你，看你。吧子老你了饶你，了你怕我，啊儿的我“：道笑嘿嘿空悟孙　　
。方地的身立萨菩音观到打就眼转，追猛儿孩红，退急空悟孙，间时一　　
》咒箍金是，咒箍紧是不《：章一十八百二第

。弦离箭弩如的走后，度过星流如的走前　　
。打空悟孙着追，逼紧步步，一十二七三管不，性心了迷，咒迷了着儿孩红　　
。退边战边，儿孩红了准对字迷把，头拳开松，中空到引他把，棒几了挡空悟孙。刺就胸当，来过了冲又枪尖火起举，兵救有没有他管还里哪，住不耐忍儿孩红　　
”。门洞的己自你了坏打得免也来二，车火有前门这你来一，架一打地好好上头山去就们我那，火放不然既“：道笑，去过会哪空悟孙　　
”。来过你，了火放不我“　　
。道说着笑空悟孙”！火放你怕子老，啊儿的我“　　
”？了跑就打一在现么怎，合回十三二个撑能还前先你，子猴死“：道骂儿孩红　　
。跑就棒铁着拖，敌不装假又，合回个几了找，住架又棒铁起抡空悟孙。来过剌又身转，声一叫大，遏可不怒儿孩红　　
”！来过你，呢你着看天，子老对么这你！走别，子儿好“：道叫来回又身转，休罢肯哪空悟孙　　
”。了去僧唐刷洗去回我，识见般一你跟不“：道里嘴，去走口门洞往身回，赶追不也，了来手帮了请又空悟孙是定一想心他，样一了发暴洪山是像就，水是都山满见看儿孩红　　
。跑就子棒着拖，头拳着捏，敌不装假空悟孙，合回个五四了战，手上搭人两，住架棒箍金举空悟孙。刺就胸当空悟孙着对，枪尖火起挺，手抖一，怒又羞又，激一这了得受里哪儿孩红　　
”？理道么什是又，门出赶子老把你，啊儿的我“：道笑空悟孙　　
”？理道么什是？心居么什是底到你！门的我破打，来门上欺要还！足知不还你，宜便些了得你让我！甚太人欺！子猴死“：道骂大空悟孙着对，指一头枪，来门出冲枪尖火了拿，来起站地忽，冲上往气儿孩红　　
？忍可不孰忍可是　　
”！了破打门的们我把，礼无好空悟孙，王大“：道报去进张张慌慌们精小　　
。窿窟大个一了打门把，声一得，去下子棒一，棒铁起举，怒大中心，门开不见空悟孙　　
。气闷生里洞在坐，哑作聋装是只儿孩红”！他睬不“　　
”！听难好！了来儿话那出骂空悟孙“：道报去进又们精小　　
”！门开快快不还？么理道的样这有，外门在天子老把！子儿好“：道叫，笑大哈哈外门在，了紧关门把而反，来出不但不儿孩红见空悟孙　　
。空悟孙见看想不，结开不解是还中心，了去宜便了占空悟孙被儿孩红”。他理别，了紧关门把“　　
”！了来又空悟孙，王大“：道报去进们精小的门守　　
”！门开怪妖“：道叫大，棒使手只一，拳使手只一，外洞云火到来，头云下按，命领空悟孙　　
”。他收力法有自我，来里这我到引儿孩红把，胜许不败许，战挑去快，头拳着捏你“：道说，”迷“：字个一了写里心手他在，露甘了蘸，枝柳杨的里瓶净玉出拔音观。开摊来出伸手左把，子袖起挽忙空悟孙　　
”。来过手伸，空悟“：他叫在音观见听，着想正　　
？虫蛇兽鸟么什管里哪，倒一上山往子瓶把就，力法的样这有孙老是要！萨菩的悲大慈大是然果：叹赞暗暗中心，生杀不是来原，灵生的内里百三圆方走带，来出们地土神山叫前先萨菩音观，道知才这空悟孙　　
。天漫水吼风闻只，野四连涛波迭万　　
。喧鸪鹧簇数松青，歇鹉鹦竿几竹紫　　
。鲜叶贝开舒草香，嫩花昙出挺蒲秀　　
。般般一海南如真，界景仙伽落做化　　
。禅身定出取中袖，法魔降展大萨菩　　
。莲金长海满，浪玉冲崖遍　　
。光寒幌日影波沧，气水全天涨雾黑　　
。洋汪似壁石开冲，势海如头山过漫　　
。壁石开冲，头山过漫　　
：是个真　　
！啦啦哗　　
。下朝儿口，来过转倒，手右在拿瓶净玉柳杨的中手左把，祠回自各地土神山叫，绪就切一见音观　　
。了当妥排安复回来都，会一不，去而命领，问多敢不地土神山　　
”！去方地高的顶山到送我给要也，虫小的里窟虫，鸟雏的里巢禽，兽幼的中窝兽是算就，里这在灵生个一有要不，净干扫打都圆方里百三周四洞云火里山这把我给们你。的儿孩红降来是，里这来我，慌惊要不们你“　　
。头磕下座莲宝萨菩到都，神众地土山本是乃却，鬼神多许出走，右山左山那见只，语咒字”“声一了念，头云住停萨菩音观　　
”。里余百四有约大，洞云火到里这，山号是就山这“：道方下着指空悟孙，空上山号了到来，间之刻顷　　
。上海了离，头云着驾都才却。去飞山号往，空悟孙的候等边岸在起叫，海南了过飞，头前在膀翅着拍哥鹦白，起而空腾岸惠着带，起声叫萨菩音观　　
”。也来我跟，语言休空悟“　　
”。借去人别问又却，来将坐得不舍，台莲宝色五有里池花莲那，用俭使省萨菩这“：道笑暗旁在空悟。间中在坐端，去上身纵萨菩　　
？么玩他逗去鸟神只带，性心孩小是儿孩红为因是非莫，去他带要么什为道知不却，儿孩红服收去是次这，的送传息消责负是来向哥鹦白。哥鹦白的边身萨菩音观随跟常时是正，来过了飞鹉鹦白的暇无白洁毛羽身浑只一，手招了招又　　
。上台莲叶千的成化刀罡天在落，起而然飘上台莲宝色五从萨菩音观。台莲叶千座一作化刀罡天把六十三，语咒个念，去开了抛般一花散，扬一手，手在刀接萨菩音观　　
。萨菩音观给捧刀把，海南回返岸惠，别作匆匆子父　　
”。西东的找寻徒师们他有庭天，空悟孙诉告去回哥二请，哥二谢多“　　
”。安请头磕亲母向去再时刀还来等，亲母见拜便不，急紧情事我，亲母候问我替后去回你，弟兄“：道吒哪对，来刀过接岸惠　　
。岸惠给递，来拿刀罡天把六十三把吒哪叫王天李　　
”。用一刀罡天借王父请拜来儿孩要父师，妖降父师请海南来空悟孙“　　
”？来哪从儿孩“　　
。礼行拜下，靖李了到见，里殿宫楼云到来，门天南了进，了天上飞，命领岸惠　　
”。要都副全“　　
”？把几要父师“　　
”。用一用来刀罡天借他问，王父你见界天去快你“：道萨菩音观。应答掌合忙连，唤呼见听岸惠　　
。候伺掌合萨菩对即，者行岸惠法护为称，左左离不，弟徒的授传亲萨菩乃，也是叉木名俗，子太个二第王天李塔托乃岸惠　　
”？在何岸惠“：声一了叫，岩陀普了出走她，门洞了闭关女龙财善叫又，境仙守安神各咐吩，空悟孙了走送萨菩音观　　
”！了龟乌头缩回一做也孙老，子瓶驮龟乌个有她，嘿嘿，的去喝来呼样这孙老把，通神弄卖孙老向意故萨菩“：道笑轻轻，来有没还萨菩音观见头回，岸上船弃空悟孙　　
。边岸了到，海苦洋南了过就间时霎，电如势去船瓣花，去过了吹瓣花的上面海往，气口一地呼萨菩音观　　
”！也力费不全，去喝来呼等这孙老把，通神弄卖萨菩这“：道笑，地实脚却者行。岸彼登得，海苦洋南过吹，气口一实着又，拢吸开吹气口一他把只”。用不“：道萨菩”　　
”？了得过么怎，桅篷没又桨篙没又，萨菩“　　
”？去海过不何为，你了得载然既“　　
”。我了得载，萨菩“：道笑喜欢由不，分三大要还船海比现发却，上瓣花了到。跳一上往得只，说再敢不空悟孙　　
。气语了重加萨菩音观”！说再去上先你“　　
”！看去上且你“：道喝萨菩　　
”！穿怎冷天，硝了走？裙皮虎了湿不却，去水下跌翻是要！起我得载何如，薄又轻又儿瓣花这，萨菩“　　
”。海过你渡我，去上瓣花莲到你“：道空悟孙对再，里水的边下岩石在放，花莲瓣一了折里池花莲去女龙财善叫，想了想萨菩音观。了来出露就股屁红会子猴，斗跟翻一　　
。道答身躬空悟孙”。敬不我怪萨菩怕，展施前面萨菩在敢不子弟，体身露暴些有，云斗筋个那我“　　
”。去海过先你“　　
”。行先萨菩请“　　
”。海过，吧走，空悟“：道只，说多再不萨菩音观，送相上岩陀普在站队排，了来出都神众天诸，时此　　
。来回救怪妖降要，害障遭僧圣为只。崖石上飘香步云，台莲下喜欣遥逍萨菩那　　
”！吧难一父师我救，遭一走自亲就你，面佛看面僧看不，萨菩“：道笑也空悟孙　　
”。了去你和女龙财善这我心放不也我，拔不毛一你！子猴这你“：道骂笑萨菩音观　　
。解不分十空悟让这　　
”。呢毛猴的处用无毫这要需何为萨菩是可。人何任给能不，毛猴，己自过诉告经曾傅师“想心。袋脑摸了摸空悟孙”？呢行能么怎，了命性我救能不，了群破拆就，根一下拔是要。的我给家人老你是也毛毫这“　　
。话多么这了说然竟，错不也情心的萨菩音观天今来看”。了行就我给根一拔毛毫的命救根三后脑把你要只，箍金、棒铁、服衣的你要不也我！啊好很是倒得想你“　　
”？好是不岂，上头人别在套去拿好也你，吧你给抵个这把就我，咒箍松个念你请，押抵作它拿愿情我，萨菩，的子金个是，儿箍个这上头有只。身防着拿时随要，子棒铁根这？钱铜个几值能又，子裙皮虎条这。的赐家人老你是还，裰直布绵件这上身我？好为么什留又却，当作西东个留我要你。了过干有没也再事的骗拐蒙坑，门佛依皈从自我子弟！心多好你，萨菩！哪怜可“：道脸着苦便，事前起提意故是萨菩音观道知空悟孙　　
》迷-计算《：章十八百二第

。语不口闭空悟孙　　
”。呢动不拿以所，量力的海架有没你，了水的海一了装足足面里，河八江三，海四湖五了过转经已，来回在现，去海下抛瓶净玉这我，了小气力你是不“：道笑萨菩音观　　
。笑了笑地嘲解我自空悟孙”。了小气力，伤了受得熏火烟儿孩红被是能可。了动不拿在现，动得拿时平，说萨菩瞒不“　　
”？妖降去么怎，动不拿也子瓶，子猴这你“　　
”。动不拿子弟，萨菩“：道头转。毫分了不动，柱石撼蜓蜻像好却，瓶净玉拿上背龟乌去手伸，去过走空悟孙　　
”！来上拿子瓶把去你“　　
”。么什说没“　　
”？么什说面下在你，空悟“　　
”！的瓶看个是来原“：道笑轻空悟孙　　
。拜四十二是必想，点四十二了点萨菩着向头把，下脚萨菩音观到来，来岸上爬龟乌，边岸了到眼转，了来出瓶净玉柳杨着驮龟乌只一，滚翻浪波里水海，着想正　　
”？西东扔还火发一，啊退没性火的萨菩“：道心，愣一了愣空悟孙　　
。了去里海南进扔瓶净玉柳杨的里手把，扔一手甩，里空半到升台莲，竖一眉柳萨菩音观”？样模的我变敢他“　　
”。呢吃了蒸要也，里子袋皮个一在吊在现，了去里洞云火回骗他把，样模的萨菩作变儿孩红被，里路半到走他“　　
”。呀来有没能悟“　　
”。萨菩请来戒八猪让以所，云驾能不，了熏烟被子弟是只，的萨菩请来要是来本“：道空悟孙　　
”？王龙的家道请去却，我找来不么怎你，火的家道是，火真昧三的儿孩红“：道萨菩音观　　
”。了死熏子弟把他被点差还，火的他了不灭也，阵助来王龙海四请，胜取能不们我，来火真昧三出放他被，战交他找去戒八猪和子弟，了去摄父师我把，王大婴圣作叫，精妖儿孩红个一有。洞云火涧松枯山号了到，僧唐着保子弟，萨菩“：道空悟孙　　
”？我见要事么什有你，空悟“：道问萨菩音观　　
。下拜前台莲萨菩音观在，里洞音潮到来空悟孙。去进空悟孙叫来出娘娘子送，会一不　　
”。报通去进我，会等你“　　
”。萨菩见要事有“：道礼一了行空悟孙　　
”？里哪去，圣大“：道问前上迎，了来空悟孙见看，法护门佛是乃，娘娘子送为之称人凡，母子鬼。天诸母子鬼的里天诸路四十二见遇正，前门山到来，容仪整了整他，山迦洛了到就辰时个半到不　　
。了去海南往云斗筋个一，疑迟不再空悟孙”！快得来回我，心放“　　
”。啊回快去快要你，父师了害他怕，了仇了结，他了火惹你“　　
”。了去就这我，匹马李行着看你。爽神精事喜逢人。了疼不“　　
”？了疼不腰你“：问尚和沙　　
”。来萨菩请去我，怕不“：道忙，啊是也，想一空悟孙　　
”！啊保难命性父师怕恐，怒成羞恼精妖，来一样这？宜便小的样这图贪去么怎你，啊兄师大“：了急听一尚和沙　　
”？吗了风上了占是不这！气解是真，哈哈。王父声几好了叫又，头些好了磕地实实结结我向，里洞进请他被，貌样的王魔牛了变是于，王魔牛是就定一王大老想孙老，来王大老请去要说精妖见听，他救要正我。了里子袋皮牛个在吊，里洞进骗戒八猪把，萨菩音观的假作变儿孩红“：道笑空悟孙　　
”？风上么什“　　
”！了来回风上了占是孙老回这但，来出救没然虽父师，弟师“　　
”？吗了父师出救是，地呵呵乐你看。了天半了去你，兄师大“：道问去上迎，喜一中心，了来回子棒铁着提地呵呵笑空悟孙见看然忽，待等地急焦在正尚和沙，里林树松　　
。叫大得气儿孩红，宜便了占空悟孙被”！了吃了蒸，了净干洗僧唐把去们我，了关门把我给！吧跑他让，呀好，了跑“　　
”！了跑空悟孙，王大“：叫大，了见不地忽空悟孙见们精小　　
。了跑光红片一作化忙，来车见看，战恋敢不，怠倦神精点有还时此空悟孙。火放要就车火色红上跳身转，怒又羞又儿孩红　　
”？的子老打子儿有里哪！儿孩好“：笑大哈哈，精群了散打，舞一棒箍金出取，相本子猴出现，呲一齿牙空悟孙　　
。空悟孙绑要，来上了冲索绳着挽，枪刀着拿们精小众着领将健六，作大声喊面四　　
”！是“　　
”！来起抓！人来“：叫大身转，声一笑冷儿孩红　　
”！我骗来敢然竟？谁是底到你？了记忘就天今偏偏能可么怎，命的老不生长、寿同天与有我说，边嘴在挂常常王父我，字八辰生的我！哼“　　
”。去娘你问问，了家回天明我等，了来起不想时一，多又事心烦间时段这，了老是我，啊儿孩“：道呵呵笑，色声动不却上脸，害厉精妖赞暗里心他？道知里哪又空悟孙，字八辰生的儿孩红是但　　
。了心疑了起是他道知空悟孙，说样这儿孩红在现。葛瓜有家一王魔牛和来原，色脸好空悟孙过给有没都师天张，时宫天上次每怪难　　
”。算推算推他请，听他给说好，时生先张到见次下，我诉告王父请，了清不记儿孩。看一上看我给要，术相通精他，生出时哪、日哪、月哪、年哪是我问，等平停三，正周官五得生儿孩说他“　　
”？了么怎他“　　
”！是正“　　
。问样这何为儿孩红想在却里心，应回口随空悟孙”？吗龄道张的师天做“　　
”。生先张龄道了到遇，玩游去出天些前儿孩，王父“：说地然而然自，样一常家聊是像，空悟孙见来又，里厅到回儿孩红，了备准去命领将健六　　
”！手下齐一就，令号我听们你，的假是若但？妨何有又月把个迟是就，吃不天明，吃不天今说莫，斋持真是要，话他套套再去回我。了细仔都人各，去下咐吩我给们你。了亏的他了吃，的变空悟孙是怕只，像不话的来出说是只，像都止举貌容看“：道边想边，头着侧儿孩红　　
”？王大老是不的真！啊道知不们的小！王大“：下跪齐一，跳一了吓将健六　　
”！王大老是不个这！鬼有！了好不“：沉一色脸儿孩红　　
“！家到没，是“　　
”？家王大老去没？快么那得来回么怎们你说就我“　　
”。的来请上路半是“：答回将健六　　
”？的来请里哪在是王大老“：道问来过将健六叫，里洞外到来，来出身抽，口借个了找儿孩红　　
”。等稍请王父。了僧唐杀宰要不先，声一咐吩去出儿孩，戒斋天今王父然既“　　
”！疑可！疑可！对不？来过得积能就里哪戒斋天四三，端多恶作是说以可，来年多千一这？了来斋起吃要而反么怎，了岁多千一都今如，少不了吃也人，禁不素荤来从王父“：想心儿孩红　　
”。吃来了蒸，僧唐了刷洗，手动自亲我天明等，吧天明。僧唐吃能不天今说我以所。客会不酉来二，斋当来一，日酉辛是天今。六初加日辛三“　　
”？天四哪“　　
”。天四要只月每，斋雷做叫，斋月是不也，斋长是不“：道空悟孙　　
”？斋月是还，斋长是王父知不“：道问，对不得觉越来越儿孩红？斋持　　
”。戒斋些持定决就是于，做好事善么什没也想我。德功些积生半下为，事善些作多我劝，了老越来越纪年我说亲母你“　　
”？吃能不么什为“　　
。计之兵缓个来先想，话的去出僧唐放说再好不，心疑了起乎似儿孩红见看空悟孙”。呀吃能不天今我，肉僧唐个这是但。了心担不就我，说么这你然既“　　
”。去无来有他叫就我，来敢是要他，吧心放你“：空悟孙看了看，睛眼眨了眨儿孩红　　
”？得认么怎你，样模的我成变者或又，啊蜂蜜，啊子蚊，啊蝇苍么什成变，的小个变是要他但。来不进是，狼野虎老成变是要他“　　
”？来得进么怎他，守把们的小个五四有都，门层一每里这我“：道笑冷儿孩红”。门的我了不进也，么什变他管“　　
”？呀得认么怎你，西东的别么什作变是要他但，人的他得认然虽你。道知不是你，啊儿孩“　　
”！来里门我进再敢不也他，得认也我，变么怎再他？啦么怎又变二十七有“　　
”！呢变二十七有还他但，他赢以可是火真昧三的你，啊儿孩“　　
”。了跑袱包了丢就他，’来起抓‘声一叫我，望张地崇崇鬼鬼前门来又空悟孙，吃们的小给了蒸戒八猪把要正我　　
。呢了里袋坤乾意如在吊，来回了骗戒八猪把，音观假了作变，了道知我被，萨菩音观请海南去戒八猪叫又他　　
。活不死半个了烧他把我被反，火的我了不灭，来兵水了请去他。了走烧就火阵一我被，此如过不也事本的他。合回个几了战他和，应答不我，僧唐了放我求，亲攀我和要，我找来戒八猪和他，后来抓父师他把我　　
？害厉么怎他得见不也，了手过交空悟孙与我？风威的儿孩灭，气志人他长么怎你，王父“　　
：道然傲，耸一毛眉儿孩红，落未音话空悟孙　　
》宜便占《：章九十七百二第

”？天四哪“　　
”。天四要只月每，斋雷做叫，斋月是不也，斋长是不“：道空悟孙　　
”？斋月是还，斋长是王父知不“：道问，对不得觉越来越儿孩红？斋持　　
”。戒斋些持定决就是于，做好事善么什没也想我。德功些积生半下为，事善些作多我劝，了老越来越纪年我说亲母你“　　
”？吃能不么什为“　　
。计之兵缓个来先想，话的去出僧唐放说再好不，心疑了起乎似儿孩红见看空悟孙”。呀吃能不天今我，肉僧唐个这是但。了心担不就我，说么这你然既“　　
”。去无来有他叫就我，来敢是要他，吧心放你“：空悟孙看了看，睛眼眨了眨儿孩红　　
”？得认么怎你，样模的我成变者或又，啊蜂蜜，啊子蚊，啊蝇苍么什成变，的小个变是要他但。来不进是，狼野虎老成变是要他“　　
”？来得进么怎他，守把们的小个五四有都，门层一每里这我“：道笑冷儿孩红”。门的我了不进也，么什变他管“　　
”？呀得认么怎你，西东的别么什作变是要他但，人的他得认然虽你。道知不是你，啊儿孩“　　
”！来里门我进再敢不也他，得认也我，变么怎再他？啦么怎又变二十七有“　　
”！呢变二十七有还他但，他赢以可是火真昧三的你，啊儿孩“　　
”。了跑袱包了丢就他，’来起抓‘声一叫我，望张地崇崇鬼鬼前门来又空悟孙，吃们的小给了蒸戒八猪把要正我。呢了里袋坤乾意如在吊，来回了骗戒八猪把，音观假了作变，了道知我被，萨菩音观请海南去戒八猪叫又他。活不死半个了烧他把我被反，火的我了不灭，来兵水了请去他。了走烧就火阵一我被？害厉么怎他得见不也，了手过交空悟孙与，天冲发怒我被，言之熟托亲攀么甚讲，前门的我到寻时当戒八猪那与他。来摄父师他将，化变个使我被，中之山半我在僧唐领，人三弟兄有共者行孙那？风威的儿孩灭，气志人他长么怎你，王父“：道然傲，耸一毛眉儿孩红，落未音话空悟孙　　
”！哪身安方地没，场山了毁候时到？了塌要都山是不岂，窿窟个一是就，捅一里腰山往棒箍金把他？命拼你找来要不还，父师的他了抓你了道知是要他，吧他给还去出送快？吃来父师的他抓敢么怎你，他住不捉也，网地罗天架八十下布，兵天万十了派帝玉，宫天闹大年当，大广通神子猴那，他过会有没是你！啊得不惹空悟孙个那，惹好还的别！他惹要不！他惹要不“：头着摇，手着摆，色神的讶惊脸一空悟孙　　
”！的是“　　
”？父师的空悟孙是“　　
”。僧唐个那的经取天西去是就“　　
。探一前往子身，惊一了吃装假空悟孙”？僧唐个哪“　　
”？僧唐个那是，儿我“：道惊失个了打，言闻者行　　
”。纪千延寿。肉之僧唐享同王父请特，食自敢不儿愚。仙老不瀛蓬似寿，肉块一他吃人有，人之行修世十个一是他，讲人得听常。尚和唐大土东乃，人一得获日昨，才不儿孩“　　
。爱慈脸一上脸空悟孙”？事么什有来我请，儿我“　　
。手下空悟孙在立手垂，来身起站，拜大四了拜儿孩红　　
。样模的人大亲父派一然俨空悟孙”！礼免儿孩“　　
”！王父见拜儿孩“：下跪来过儿孩红　　
。中当面南在坐，中厅大到来直一，里洞进走，步大开迈，胸挺首昂空悟孙　　
。爷爷王大老接迎来出，天喧乐鼓，展招旗旌，整整齐齐，队两右左成列们精小的洞满，走奔群人间时一　　
”！爷爷王大老接迎去出，伍队好摆，点神精我给都，们的小“，咐吩声大，来起站儿孩红”！快么这得来回！啊错不“　　
”。了来爷爷王大老，王大”：告报去进跑飞先火如急、风如快，前涧了到。洞云火回返，路引面前在来起爬孩小六　　
。了来身上收都毛毫，身抖一空悟孙，时见不看了到，了走方南西往都令听们从随，去回先们从随的变毛毫叫头转他？穿了梆了穿不那，啊服衣换家回真能里哪，笑暗空悟孙　　
”！去就在现们我，路开带面前在们你，了去回不就我那，吧好！子孩好“　　
。求请头磕雾里云”。呢命复们的小着等在王大，远路，吧了服衣换用不请，爷爷“　　
”。洞云火回起一们你和再，服衣下换去回先我，来起都，们儿孩“，喜大装假空悟孙”！子孩好是真！啊好！好“　　
”。哩纪千延寿，肉僧唐吃去爷爷王大老请，来差处王大婴圣洞云火是们的小！爷爷“：道头磕，倒跪同一就也，假真得认里那，胎凡眼肉是都风如快、火如急、云里雾、雾里云那　　
”？的来洞云火是们你“：道问地色正装假空悟孙　　
”！头磕爷爷王大老给的小“：下跪齐一去前上走，外望出喜人六　　
。王大老是正人一中当，人的猎打群一有面前见看然忽，路赶地喳喳叽叽路一精妖孩小个六　　
。子样的猎打成装假里子林树在，弓着张，鹰着架，狗着牵，妖小个几作变，毛毫根几下拔又。王魔牛个一作变，变一身摇，来下了停，里子林树片一的远路里来十有约头前在，将健六过飞，膀翅开展空悟孙　　
”！紧要父师出救去，样模的王魔牛作变来先我，了想别都些这，哎？他怜可该是还？呢他慕羡该是。魔妖做在是还却王魔牛，尚和了做也孙老我，派道了进么要，门佛了入么要在现。厚甚游交，投情合意个真，弟兄老的年当，了去过年百几。王魔牛是定一王大老，父师我吃王大老请要他“：想暗中心，头后在跟空悟孙。走向方南西往，门洞了出将健六　　
。了去出精妖孩小个六着跟，戒八猪救着忙不也，子袋皮了下飞地嗡，动一机灵空悟孙　　
。了去洞出，命领将健六”！是“　　
”。纪千延寿，吃了蒸来过他请，了僧唐了住捉里这我说，来王大老请去夜连我给们你！好“　　
”。得认“　　
”？么家王大老得认还们你“　　
”！在的小“：道声齐，下跪前上，唤叫见听将健六。兴烘掀做叫个一，掀烘兴做叫个一，风如快做叫个一，火如急做叫个一，云里雾做叫个一，雾里云做叫个一，从随身贴的儿孩红是将健六　　
”！将健六“：声一了叫音声的儿孩红见听，来出戒八猪救法办想要正，笑暗空悟孙　　
”！恨雪生怎，此如不若，怪此了拿要定一孙老。枪旗了倒不还却，气闷受面里这在然虽子呆这“：道笑暗言闻空悟　　
”？窿窟个千九你挖钯千一不我看，来出我等！殃遭要都精妖的洞满你，来兄师大我等！哼，我吃想，爷爷猪骗来萨菩音观假变“：么什骂，呢精妖骂咒地语恶言恶在还里嘴，里子袋皮在装戒八猪　　
。上子袋皮在落，去过飞声一地嗡空悟孙　　
。猪瘟个一是像，清不糊含音声，的哼呀哼面里在音声的戒八猪，子袋皮大个一着吊上梁大的间中，里厅大　　
。上枢门了在钉，里厅大到飞，蝇苍只一作变身真的他。里落角的来原在放还，袱包作变，毛毫根一拔，了开走们精小见他，的变空悟孙是正袱包这　　
。了去的各忙各，扔一里落角往袱包把手随，里洞了到回胜得们精小　　
”。吧布抹块几做，洗洗拆拆来进背，子帽旧，衫衣破的尚和些是必想，西东的钱值么什有会不也袱包，尚和穷是们他“：道笑儿孩红　　
”。了见不得跑人，下丢袱包把得慌，追阵一们我被，了怕空悟孙，王大“：道报来回了提袱包把地哈哈嘻嘻们精小　　
。袱包金销个一有边路有只，空悟孙了见不却，处弯拐到追，追直勇奋们精小。了跑就身转，战迎敢不，倦疲然果空悟孙　　
”！他住抓！他住抓“：喊呐声齐，门大开打，枪刀了提，好叫然哄们精小　　
”。吧吃了蒸起一，尚和沙了抓再，来进他抓去们我。息消探打来地摸摸偷偷以所，战叫来敢不，重严势伤是必想，了坏烧说我和经曾戒八猪。了命条半了去也死不得烧火烟的我被他“：道笑儿孩红　　
”！呢望张地崇崇鬼鬼面外门大在，了来又子猴只那，王大“：道报去里洞进走忙，空悟孙了见看们精小的门守。望张的脑探头探里那在装假，前门洞了到　　
。去走头桥板石往棒箍金着提，神精打强，痛疼着忍，来起了站，牙着咬空悟孙”！去我是还，行不“　　
。来起站尚和沙”！吧去我让，疼还腰你，兄师大“　　
”！听打听打去我，守看里这在坐你！了去抓上路半物怪小那被能可！劲对不“：抬一头眉空悟孙”！了去向方洞云火往是明明，风这闻你，来里这们我回跑会他，精妖了到碰“　　
。了到闻也尚和沙”？了来回转，精妖了到碰上路半是非莫“　　
。下几了吸劲使子鼻空悟孙”！道味的戒八是这！好不“　　
。道味的臭腥股一了到闻然忽，话说在正，里子林树松在坐尚和沙与空悟孙　　
》王魔牛扮假《：章八十七百二第

”！哈哈哈哈？吧头嚼些有该应，猪老年千个是又，厚肉粗皮你！菜酒下做们的小给赐赏了熟蒸，了尽排尿屎等，天五三个吊你把先！呢王大婴圣是我得认不却，大么那眼猪个两你？我降来萨菩请去敢还，经取去僧唐保敢也，耐能点这就你，戒八猪“：笑大哈哈在儿孩红是正，声童的嫩脆阵一起响里洞　　
。了去上梁到吊高高，了紧束，结了打子绳用口袋把，戒八猪倒压来上涌，喊呐声齐们精小　　
。了去面里子袋进装，着正个了套戒八猪把，出发力吸股一，大放速迅子袋皮，快时那，迟时说，跑逃要想，色失惊大戒八猪。来下了罩头当子袋皮大个一然忽，门进刚，去走里往，会一了疑迟戒八猪　　
”！来进我跟你，的我识认是他，怕别你“：道头回萨菩　　
。去进步迈敢不，劲对不点有得觉隐隐，口洞在站戒八猪，去进了走直径萨菩，前门洞了到，间之刻顷。面后在跟忙连戒八猪，了去洞云火往云驾着说萨菩　　
”。来我跟你“　　
。来起了爬，喜大戒八猪”。以可也头个磕他给算就，父师我还肯是要，呀萨菩“　　
”。吧来出讨父师你把，礼个一他陪你，情个说你给，主洞见去洞云火去我跟，吧来起你“　　
”。了去摄父师把就风阵一，了脱逃他，掼一上头石往着提面后在，精妖个是他道知兄师。他背兄师叫又，来下他救我叫父师，上树在吊子孩小个一作变他。的他撞冲空悟兄师是，他撞冲有没我“：道忙戒八猪　　
”？吧他了撞冲先们你是定一，人的事惹个是不主洞洞云火“：道萨菩，说陈的戒八猪完听　　
”！难一父师我救，悲慈萨菩望万，萨菩请来子弟叫以所，动行能不，了坏烧他被还兄师。火灭能不也，雨助来王龙请，阵二第。了退烧火用他被，阵一头，火放会他。战交他和去门上找兄师和子弟。了去了摄父师我把他，儿孩红的洞云火涧松枯山号个到遇，上路半到走父师和子弟“：头着低戒八猪　　
”？么什做来里这跑，经取去僧唐着保不你“　　
”！头磕能悟猪子弟，萨菩“：拜就头低，去上云驾戒八猪　　
”！了海南涉远用不，了好太“　　
。佛作象见是才这？假真得识里那他，萨菩见望然忽，处行云纵正子呆那。戒八着候等，样模”音世观假“个一作变，上之岩壁在坐端，戒八了过赶，头云驾一，上路近那从他。远去条那，近去海南上路条那得晓他，地之游熟是俱，此于居久儿孩红那说却　　
。他罪得想不也王龙海四连以所，大极头来儿孩红。袋坤乾意如做叫，子袋皮牛个一是，物宝件一有儿孩红来原　　
。了去戒八猪追，云起驾儿孩红。好叫然哄们精小　　
”！们你劳犒，烂稀得蒸猪头整，里子袋在装他把们咱，来回骗戒八猪把去我，里门二在伏埋子袋皮着拿们你！子绳条一换我给，了牢不绳口怕恐，了用没久好，了对！来出寻子袋皮那我把，们的小“：咐吩忙急，洞进身转他　　
。萨菩音观请是定一，边南去。了去方南往戒八猪见看正，看观中空半在跳，洞了出他　　
”？谁请去会他，看看去我！来兵救请去再会定一，用没水见子猴“：了下放杯茶把，事件一到想又，声几笑冷儿孩红　　
！了死半个他熏要也烟，他死不烧火，哈哈！势烟添更是只，油加上火如犹，来泼水凡？么的了得灭他是火的我，想想不也他，哼哼！了忙帮来兵救了请里哪从子猴是定一！对不　　
。样一水泼在是全完，雨下是像不，常异得大又雨，了停就雨，兵收一我，了下就雨，火放一我，电闪不四，雷打不三，云起不二，风刮不一，异怪太也得下雨那且而？了来雨起下地兀突就，火喷一刚么什为　　
：对不些有得觉越想越里心，茶杯了喝下坐，来回兵收儿孩红，里洞云火　　
。了去海南往云起驾，头点点戒八猪　　
”。物怪小了捉能定一，来肯是要她。救来她请，难有里这在父师说，听她给说名妖、名地把，话说再你，时你问她等。拜礼头低要，视仰要不，萨菩了见：住记要你“，戒八猪咐嘱得只空悟孙，下之奈无”。了去你能只也，了得去是你，吧好“　　
。来起了站戒八猪”！请去我“　　
”！啊人请去法办没，云斗筋起不驾，痛疼膝腰，麻酸肉皮我是但。好才萨菩音观请去要，魔妖这伏降要。能不煞地，行不神天以所，力全出肯不也们他，来人的家道请。他得降能才，的强更段手孙老比是须必，火真昧三家道是又火的他，小不通神精妖小这。我了不何奈都神天些那，时宫天闹大孙老想“：气口了叹空悟孙　　
”。灵地地叫，应天天叫，节时难急说，们我过应答经曾萨菩音观初当“：道说尚和沙　　
。了动不转，了焦烧像好也袋脑，惫疲心身空悟孙”？呢请里哪去“　　
”。父师救来兵救请去，法办个一想好好们我，的来出救能定一父师，的有是定一法办。恼烦要不先，啊兄师大“：道慰劝尚和沙　　
”？啊来出你救何如，火了不灭，里这了在阻人的家道被是还天今到不想。足立间地天在好也，果功门佛个一取求，天西去你随跟着望指心一本原，来出我救你了亏多，我下不容地天，候时那！啊父师“：道说里口，来泪下流又上脸，神伤是越想越，上石青在坐他　　
。神精些了复恢慢慢才空悟孙，久许了息歇。来下了坐他着扶来过忙，稳不立站些有还空悟孙见尚和沙，了去海回王龙海四　　
”！了谢再天改，去回请，了们你劳有“　　
”！候伺此在龙小“：道应答中空半在王龙海四　　
”？吗在还兄弟氏敖“：道喊空半着对面仰，来身起站，戒八猪谢不也空悟孙　　
”？呀我谢不还！了帐了就，你救猪老是不要，了厥晕才刚你“：道笑戒八猪　　
”！了亏了吃孙老？啊在们你“：道地力无气有，人两看了看，睛眼开睁空悟孙　　
”！呢里这在们我，来过醒快！啊心在念念还也了死到，父师了为是着活你，啊兄师大“：喜大尚和沙　　
。来过了转醒于终，窍孔开冲，堂明转，关三透气，窍过气推，摩按番一这戒八猪。塞闭机气，田丹阻气得使，了去里肺心进攻火真昧三，逼一水冷被又，烧熏火真昧三被空悟孙来原　　
”！啊父师“：声一叫大，嘴开张然忽，会一了过，来起了软，来起了热渐渐子身空悟孙　　
。摩按阵一上身上脸上头空悟孙在，法禅摩按个一使，窍七的空悟孙住按，热火得搓掌两把，来手出空他，了好扶空悟孙把尚和沙叫又戒八猪　　
。势姿的坐打膝盘个一成作，前腹在放叠相手两，着坐来起盘脚个两，来起扶体身他把又，直拉肢四的空悟孙把，头着扶戒八猪，脚个两的空悟孙住按来过，泪眼把了擦忙，是也想想尚和沙　　
”。他救来我等，脚着扯你。命性条二十七有就，化变般二十七有他“　　
”？生回能就么怎又，气热儿点一有就，了冷都身浑“：道问忙连，气热点一有是，摸一手伸尚和沙　　
”？有没气热有上口胸他看，摸摸你，信不“，道说色正，笑了收戒八猪”！死有没他！的真说是我？情之弟兄讲不里哪我“　　
。泪眼着擦手一，空悟孙着抱手一尚和沙”？笑好而反，心伤不么怎你，了死他在现。心忠片一是也父师对，气义了失你对有没来从他但，你弄捉些有时平然虽兄师大？情之弟兄讲不点一么怎你，啊兄师二“　　
”。呢们我吓，死装在是子猴，哭别你“：道笑戒八猪　　
”！人命短个了成却在现，客生长的老不年万亿是来本，你了惜可！啊兄师大“：来下了滴就泪眼，酸一子鼻尚和沙，了死空悟孙　　
。息气丝一了有没也间孔鼻，水冰如冷下上身浑空悟孙，摸一手伸。来岸上抱空悟孙着捞，里水涧了下跳就身纵一，服衣脱及不来尚和沙　　
。空悟孙是就辩可稀依，毛棕身一，曲蜷肢四，来人个一下冲里流急浪波的滚翻游上水涧从见瞧，会一了找。找寻张慌边涧着顺，水泥得不顾也人两。泞泥洼水是都处到，发暴洪山得冲水大场一这　　
。来子林树出跑子担着挑、马了解忙急，声喊叫见听，雨避在正尚和沙与戒八猪　　
”！了走冲水涧被他！兄师你找去快！来出快！军将帘卷！帅元蓬天“：尚和沙与戒八猪叫来过忙连，水雨了收忙，了见看里空半在王龙海四　　
。了去过厥晕，膛胸塞气，窍出魂三得逼，肺心入攻气火，间时霎。了去里体身进逼都气火的火真昧三把，逼一水冷被，火凡同不是又火真昧三的儿孩红，冰如水涧，节时天冬这知哪　　
。楚痛解缓，泡一泡来水冷用想，里涧松枯了进扎头一，声一地扑，声水有面下见听，受难热燥，火烟身一空悟孙　　
。了去里洞回，子车火了收，计之山离虎调了中得免，赶追不也，了跑他见儿孩红　　
。去出了飞就身纵一，棒着提手一，眼着揉手一？了得受还里哪空悟孙　　
》袋坤乾意如《：章七十七百二第

。来过了喷烟口一是又，声一地忽，命他要，病他趁是正，笑冷中心，睛眼着捂空悟孙见儿孩红　　
。病毛的泪流风迎个了落，烟风得不禁此从睛眼双一，睛金眼火了成熏，来烟得吹风被，里位巽在躲他。天九十四七七了烧，里炉卦八在放君老上太被他年当。烟怕只，火怕不空悟孙　　
。物视能不，眼开不睁，下雨如泪，痛酸睛眼得熏他把，脸头的空悟孙了住裹浪热股一着带，入不孔无是又，快极得来烟这。烟神味三是也然自烟，火真昧三是火的儿孩红　　
。跑就头回忙急，下之惊大，来冲烟浓股一见看然猛空悟孙　　
。烟是而，火是不却次一这，去过了吹口一是又，噗，鼓一又子帮腮，来过了冲火冒空悟孙见儿孩红　　
！去进了冲里光火往，棒箍金起抡，诀火避着捏，牙咬一，惊又急又空悟孙　　
！火的儿孩红了不灭然竟水的王龙海四！火克能不水！了旺越得烧就火，多越得泼水，般一油加上火是像而反，势火弱减有没也，火了灭有没但不，上火在浇水雨　　
。了虑焦了成变又眼转，重凝为变慢慢，喜欣时初，了变地慢慢色神的上脸空悟孙，着看着看　　
。灼越泼越，油浇上火似一好？得泼何如，火真昧三的精妖，火凡得泼好只，雨私王龙来原　　
。势火的精妖那息止能莫，小大综淙雨那　　
。倾下往河天倒扳，助龙神难有僧唐是个这　　
。平渐渐中溪曲九，满看看口路叉三。银条万涨波泉涧，玉丈千飞水壑沟　　
。青头佛出洗山高，绿顶鸭流浇地满。倾盆泼瓮来后次，小大拳如时初起　　
。滚浪悬倒口海似，沉沉密密；辰星落坠边天如，洒洒潇潇。沉沉密密，洒洒潇潇：是个真！雨好　　
！啦啦哗　　
。叫大边一退边一空悟孙”！在何王龙“　　
。来过了烧空悟孙往直，滚滚烟浓，作大光火齐一子车辆五　　
。来火大出喷就，鼓一子帮腮，下两了捶上子鼻在又，头拳着捏，上车火到飞，来身出抽，枪一晃虚，战恋不也，胜取能不见儿孩红，合回个来十二了战　　
。上下争迎棒去枪，赢输赌架枪来棒。壮猛多然果。雄英忒个真，酱蘸生来拿得不恨个那。皮剥活住捉得不恨个这。让义无疏情，情亲没变心。藏三唐吃要个一那。僧经取救专个一这　　
。分几了猛凶又次一前比，斗打次一这人两　　
。起一了在打，往棒来枪人两，棒箍金了住架来枪尖火起舞，声一笑大儿孩红。打就脸盖头劈去上冲，挺一棒箍金，色脸态神这了得受里哪空悟孙　　
。里眼在放空悟孙把没毫丝却色神，嫩稚脆清音语然虽，枪尖火着提儿孩红”！保难命性你怕只，然不要。吧心的经取了死，去家老的你回滚，了悟不迷痴再别就你？你给还会还能可么怎，了府洞的我了进然既！菜酒下的我了得做也，父师的你了得做僧唐？吗的做头木是袋脑，子猴这你“　　
。儿孩红了向指也，舞一子棒空悟孙”！来父师我还“　　
”？来敢还么怎，你死烧没，啊大很命你“：笑大空悟孙着指，来洞出走儿孩红　　
”！来子车火出推，们的小“，道咐吩，枪尖火着拿，来身起站，笑大哈哈面仰，意在不毫儿孩红”！烂肉焦皮个他烧要定一，次一这。他了着烧能火，快得跑他被才刚，子猴那“　　
”。了来又空悟孙“：道报去进们精小　　
”。来出送父师我把快快！门开！门开“：道叫大，前洞云火到来，涧松枯过跳，棒箍金了提空悟孙　　
”。的道知们我，去心放你，兄师大“：道尚和沙　　
”。了去精妖找去孙老，李行了湿打，大雨怕只，点一意注，里这在守个两们你。了来都王龙海四，了来“　　
。道戒八猪”？吗了来王龙了请，啊快好得回哥猴“　　
”。弟兄“：声了叫，尚和沙和戒八猪见去里林树松进，头云下按空悟孙　　
。里雾云的空半在隐，好声应们王龙　　
”。来下水喷位几请，时火放他在是只。手动位几需不也，他了赢是要，去下孙老等。中空在停玉昆贵请就，了来远们你劳有“，道空悟孙”。是得说“　　
”。了备准了有就，了来兵水见看精妖，好为面露要不是还个四们我，圣大“　　
。上涧松枯山号了到就，久多没，雾云起驾，空悟孙随跟王龙四　　
。红火灭来前水借，难中途藏三因只。从相请圣大天齐，功助喜王龙海四：曰诗　　
。中波离出兵龙点，簿文明查郎外鲇。弓硬扯婆虾跳直，剑长轮士蟹行横。戎总鳖能多变多，相丞鼍智有谋有。分相龟微玄算妙，密枢鼋巧机横纵。雄英处处兵方五，号掌军中总把。冲下北军将甲黑，舞面南郎马眼红。征催路西司都，哨打方东尉太鲭。风喷雾吐督提，浪跳波翻帅元鲤。锋先作大口痴，部前为勇骁鱼鲨起点即　　
。应答然欣们王龙，说一事的水借把空悟孙，空悟孙见去进人三着领，悟开然豁广敖　　
”。罪怪会不都边两，情人空悟孙了送也，火的儿孩红了灭会不既样这，去过空悟孙和，里子肚在放心把就们我。油加上火是而反，上火的他在浇水，的了不灭是水海的们我，火真昧三是火的儿孩红。虑忧必不事这，哥大“：道笑声轻，说一广敖听，细最也却思心但，小最子胆的闰敖王龙海西　　
”？好是何如，罪得好不都边两“：道，遍一了说事的水借来空悟孙把，接迎去出广敖，了来都王龙海三，间臾须，起响鼓钟　　
”。鼓击钟敲去快请就那“　　
”。了到就儿会一们他，钟金鼓神动撞里这我，去自亲圣大要不“　　
”！了意旨要帝玉找里宫天去如不还，海三那去再是要我“　　
”。闰敖王龙海西、顺敖王龙海北、钦敖王龙海南“　　
”？弟兄么什“　　
”？何如力点出圣大给起一，来过弟兄位几找我如不，薄力单势些有也人一我但，难不是也倒，水要只，电雷云风用不圣大“：道说，计之兵缓个来先，下之急情广敖　　
。了来门上逼还他况何，起不罪得也空悟孙，罪得便不儿孩红？吧给不也水点借能不总，了水是就的多最，里海大洋东　　
。来起了急也音声，悦不些有空悟孙”！了行就水些泼上火他在你要只，雨下样一常平像你用不也，电雷云风着不用我“　　
。色难露面广敖”。啊行才童云伯风，母电公雷了齐会要还，的来意旨着依要是都，雨收候时么什，雨下候时么什，云起辰时么什，寸几尺几要，数雨少多下，雨下方地么什在。意旨的帝玉遵要但，雨司然虽我，的道知你，啊圣大“　　
。色脸了沉空悟孙”？谁问去要，你问来不，泽雨司主，首之王龙海四是你“　　
”。我问来该不，水雨求要若，啊圣大“：道说，想一了想他。啊罪得敢不，小不头来儿孩红道知王龙老。了愁犯，听一广敖　　
。茶喝心闲有哪，急着里心空悟孙”！难一僧唐救，火妖了灭泼，雨大场下我给，去水些求你找来，火克能水起想，他得不胜，火了不灭们我。来火出放却他，战交他和边洞到寻孙老。了去了拿父师我把，儿孩红做叫精妖个有，洞云火涧松枯山号过经，经取佛拜天西去僧唐父师我。的忙帮居邻老请来事件有，茶喝用不“　　
。茶上人叫边走边，坐去面里到请空悟孙把，接迎来门出齐一将蟹、兵虾、孙龙、子龙着带忙广敖王龙老海东，报禀去回忙急，了见看叉夜海巡个有　　
。宫晶水奔直，浪波开分，法水逼个使，海东了到眼转，斗跟个一，裙皮虎拍了拍空悟孙　　
”。道知们我，吧去心放你，哥猴“：道戒八猪　　
”。来水些借海东是就这孙老，战挑去要不，匹马李行好看里这在个两们你！好“　　
。道促催尚和沙”。吧水借去快，广情人你，兄师大？吗是不可“　　
”？父师了救就不，火妖这了灭泼，来水点找去们我，火克水！理道个这到想有没然竟，了晕头地急又忙又是真们我！醒提你亏多，弟师沙“，门脑拍一空悟孙”！啊对“　　
”？他拿理道的克相生相用不何，看我依。胜取能不才你以所，火放会他是只，你如不法枪，你如不段手精妖“　　
”？了涂糊么怎我“　　
”。了涂糊个两们你笑是只我，精妖了不降，段手么什没我“：道笑尚和沙　　
”。绩功大件一的你是也，父师出救，精妖住捉能是要你？精妖拿捉以可，段手好么什有你非莫？么什笑你，弟师沙“：道问，来头过转空悟孙　　
。笑直吃吃，干树松棵一着靠背尚和沙，停不个说地语一我言一你人两　　
”！了来上冲就你，嗬哟。的子棒一他给，绽破个一他卖会机瞅，合回个几战再备准正，手在算胜孙老!来该不你是就？钯一我助么什“　　
”。了火放就，理天没，了跑就我了见，吓经不他到想没，钯一你助来意特，了住不撑他见猪老。行不也“　　
。子场回找得，子面了丢，问再空悟孙”？何如我比法枪“　　
”！你如不“　　
”？何如我比段手的物怪小：你问我“：问嘴着撇空悟孙，笑取戒八猪被反，成认没亲　　
》油浇上火《：章六十七百二第

”！战恋他和要还，走不还你，了来出放都火情无把他，亲认行强要偏偏你，亲认你和不精妖。杰俊为者务时识：讲人古。务时识不是然果，了中说精妖被你，啊哥猴“，道呵呵笑戒八猪”！呀跑有只以所，子下两没猪老，子下两有你道知“　　
”！呢子下两有还孙老在好，里那了在丢人个一孙老把，生逃自独，火妖怕你！气义讲不，头猪这你“：道喝去过走，气来中心空悟孙　　
。呢火大论谈尚和沙跟地声大在戒八猪见听，前近到走。合会尚和沙、戒八猪跟去回，涧松枯了过跳也得只，法办好的他胜到不找间时一空悟孙　　
。了去功庆洞回胜得地哄哄闹，呀呀哦哦，子孩小众一。去里洞回推子车小把们精小令，火神了收，了走逃空悟孙见儿孩红　　
。中火出跳身抽，径路前门洞他见不看，怪寻能不。腾飞火烟他被空悟孙　　
。名一第方西镇永，昧三呼悟久邪妖。荣物万空长遍火，火因皆化化生生。灵通彻木生能水，水化金金生土脾。平土脾令致火心。旺火心生能木肝。成煎火化生行五，行五合儿车辆五　　
。火昧三真成炼修魔妖是乃，火野非，火天非，丹炮子老是不又，木钻人燧是不火这。东西舞屑炭如犹，下上飞轮火似却。红地遍威威赫赫，燎空盈烈烈炎炎：火好　　
。胜更前比火那，来火口几出吐又，鼓一再子帮腮个两，猛凶势来他看儿孩红　　
。儿孩红打去中光火进冲诀火避着捏，退肯不空悟孙　　
。了去涧松枯过跳，跑就腿撒身转自独，空悟孙管不也，跑声一说戒八猪”！跑快！跑快！呢肉烤吃就，料香上加，去洞回拖，了熟烧猪老把要是他！可不死非了着烧，害厉火这！了得不，哥猴“　　
。当难热灼是经已，到未光火，火真昧三的出炼中山焰火是，火凡同不火这　　
！来过了烧戒八猪和空悟孙着冲，滚滚烟浓着混火烈车五，滚飞轮车，火大焰焰起冒着跟紧上子车小辆五！出迸烟浓股两里鼻，火烈熊熊出喷里口，吹一外往！呼，鼓一子帮腮个两，语咒个一了念，动几了动唇嘴，子鼻拳两了捶儿孩红　　
。意在不也，大胆人高艺他但，对不得觉隐隐空悟孙　　
”？呢去你告里那王魔牛去，脸了红涂，来血出打子鼻的己自把要是，子样这他看！了烦麻有你，哥猴“：道笑戒八猪　　
。拳两了捶上子鼻的己自往就”“，头拳着捏手只一，枪尖火着举手只一，上车小辆一的间中子车小辆五在站是而，去里洞进跑有没却儿孩红，前门洞他到追人两　　
。赶来忙急也戒八猪，追来身飞，叫大空悟孙　　
”！追“　　
。退急后往，枪一晃虚，来硬敢不，个一了来又见看，过不打都个一他，害厉么这空悟孙到想没儿孩红　　
。下挖钯一就头的儿孩红准瞅，来过了冲钯钉齿九着举，神精了擞抖，功立想戒八猪”。了劳功的我了没就，了倒打棒铁一，来进钻孩小那哄，绽破个卖要只他，溜滑子猴“　　
。远不在只胜取，顶头的儿孩红离不棍棍，强精法棒空悟孙，力之击还有没，势守是全却，败未时一然虽儿孩红，白明得看边旁在戒八猪　　
。败胜分不，合回来十二了打地石走砂飞儿孩红和空悟孙　　
。郎财善果正是个一，圣大真元混是个一。狂性野来枪，长风威架棒　　
。常纲没脸变个一这，仪礼失心欺个一那。张乖两意情，让逊无言语。光见不辰星月日，吼声凶气杀天一。方四照云喷，界三遮雾吐。枪尖火挺直个一，棒箍金举横个一　　
。强段手王魔，大声名者行：杀好，里端云在跳，通神使各，脸变齐一，情亲论不也个两他　　
。起一了在战，往枪来棒，枪尖火挺直个一，棒箍金举横个一人个两　　
。去过了刺电闪如快枪一是又，挺一再，收一把枪儿孩红”！枪看！说胡在还，子猴臭这你“　　
”！棍看！幼长点一有没么怎，生畜小这你“：道骂怒大，棒铁起抡，头枪过躲，身侧忙慌空悟孙　　
！了来过刺门面着奔直枪尖火是却，闪一光寒地忽　　
！哧　　
。茶喝去进叔叔个这他请着等，儿孩红着看地眯眯笑，来下说论大篇长番一空悟孙　　
”！呢生出有没还你，候时的耍玩节时那们兄弟老们我。七第行排，圣大天齐为称，小点有材身为因孙老；哥六了做，圣大神驱为称，王狨禺个有又；哥五了做，圣大风通为称，王猴猕个有又；哥四了做，圣大山移为称，王驼狮个有又；哥三了做，圣大天混为称，王魔鹏大个有又；哥二了做，圣大海复为称，王魔蛟个有还；哥大了做他让，圣大天平为称，王魔牛做叫爹爹你，义结人七有共们我。杰豪慕专，节时那。过去没方地有没洲部大四，角海涯天遍游，时宫天闹没初当我。空悟孙圣大天齐的宫天闹大前年百五是我，道知不是你，啊侄贤“：道笑呵呵空悟孙　　
”？弟兄做亲父我和会么怎你？人里哪是我？人里哪是你！言胡派一，子猴这“　　
”。呢里哪在道知不还你，时弟兄做爹爹你和我年当，得晓不是你。火发别先，侄贤“　　
。骂大空悟孙着指手右，枪拿手左儿孩红”！呢我死摔想还你，候时的上早？情亲么什有你和我？侄贤你是个哪，子猴这你！呸“　　
”。子样辈长个像不，幼欺长以孙老我怪，了道知爹爹你得免，情亲了失，皮脸了破要不，吧来出送他把你，了来里洞到弄父师我把你是道知我。呢你过背还我，候时的上早。了装别，侄贤“：道笑带上脸，步几前走空悟孙　　
”？么什喝吆里这我在？人么什是们你“：道叫大，识认不作装，人两前门看了看儿孩红　　
。孩红唤古千扬名。氏姓真魔此识要。乖电掣如明眼暴，吼雷春若响声哏。来门出体护光祥，冽凛威枪绰手双。胎富更吒哪比形，凤龙盘绣巧裙战。裁刀似月新分眉。染靛欺云青挽鬓。才表一朱涂若唇，白分三粉傅如面：物怪那见只　　
，看一戒八猪和空悟孙　　
。来洞出走，胸着挺，脚着赤，甲盔么什穿不也，枪尖火过接儿孩红　　
。来枪尖火的长八丈杆一出抬，里洞面里到进怪精小个两了叫目头小的器兵管，枪拿见听。人批一另是的器兵管，人批一是的子车管。度有辖统，明分责职里洞云火　　
”！来枪拿，好“　　
”！了好“　　
”？了好“：道问儿孩红。报通去进个五另，着看人个五下留，了列排面方个五土、火、水、木、金按子车小把们精小　　
。子车辆几那着盯也空悟孙”！戏把么什玩们他看，急别，怪些有，家搬是不“　　
”。呢家搬要像好，子车出推们他，看你，了们我了怕是精妖这，哥猴“：道笑车推小着看戒八猪　　
。的用耍玩们孩小是像倒，的人坐是像不，子轿安有没又面上，异怪些有也车推小这　　
。了去外洞到推，把车着扶人个一边一，车辆一人两，门洞开打，来车推小辆五出推里洞面后从怪精小个十有，里声响隆隆　　
”！去洞出推车把我给，的车管“，道令下，着笑冷儿孩红”。了来门上找就们他，会一来回才都我，路里来百一有里这到边那从。嘛寻会挺倒他，戒八猪和空悟孙是这！怕别“　　
”！府洞的们我了平踏要就，去出送不是要说，呢父师么什要讨前门在，尚和的朵耳大巴嘴长个一带，尚和的嘴公雷脸毛个有“　　
”？了事么什生发“：道问，里厅大面前到来身抽他，完咐吩。蒸再来回他等，着晾里那在绑先后子蝉金完刷洗人令儿孩红　　
”！了好不！了好不！王大“：着叫声大边跑边怪精小门守　　
。吃了蒸笼蒸用要备准，净干刷洗僧唐把水清用们精小着挥指在正他。兜肚绸红的凤龙着绣件一了系上腰在只，服衣穿有没是还也上身，貌样童孩岁七的嫩粉个是仍，扮打样模的样一前先和是还儿孩红王魔小，里洞云火　　
。了住关地死死也门石扇两把，了去里洞进跑都得吓，尚和的恶凶个两见看头转们孩小　　
”！府洞的你平踏，场山的你翻掀就我，字不个半有要！命性的人洞一这你了饶就我，来父师我出送他叫，道知主洞们你给报去快，们的小“：道叫声大，前门洞了到来，走前往续继，他会理不空悟孙　　
。啊手去不下些有，死打精妖作当孩小的跳乱蹦活些这把要，咕嘀面后在是还戒八猪”。钱的间世阳有没，神阴是地土神山懂不才，孩小是为因是就，定一不也那“　　
”？吗钱要们地土神山找会孩小的通普“　　
”。呢孩小的炼修精妖孩小个那着跟些是真定不说者或，呢孩小的通普些是真定不说“，疑怀些有戒八猪”？呢孩小的归可家无些是要“　　
。走前往直，头回没空悟孙”？里洞山在住会么怎精妖是不“　　
。样模孩小的岁十到不些是都全，精妖是像不也点一们妖小些这　　
。的大大得瞪睛眼戒八猪”？孩小些是都么怎？啊精妖是不是这！哥猴！哥猴“　　
》火真味三《：章五十七百二第

。耍玩跃跳的剑舞枪轮里那在正，妖小群一有前门洞，看前往再　　
。”洞云火涧松枯山号“是乃，字大个八镌上，碣石座一有见，前门到近　　
。用受方缘有分有，龙来发脉地仑昆　　
。洞仙真绕涧朝山，屏插似峰巅列远　　
。凤彩招篁松染翠，霞烟散壑崖摇苍　　
。胜兰芝蹬石萝藤，奇木花啼鸟啸猿　　
。兴意仙桥过水流，光川满出透云白　　
。弄鹤玄听也月风，静还幽道古銮回　　
;见但　　
。致雅丽秀景风前洞，府洞座一有见看然果，前崖石怪那到来，涧松枯过跳，器兵出拿戒八猪和空悟孙　　
。凛寒然必动风，林禅破蹬蹭行五　　
。侵魔有便冥昏，寂常然湛静神　　
。饮渴餐饥分随，沉浮任现隐明晦　　
。心关不都枯荣，念忘时一恶善　　
。了去处深林树往，来马过牵，好声应尚和沙　　
”！父师救去戒八和我，守看好好，去方地的蔽隐里子林树到拿匹马李行把你，弟师沙“，道尚和沙向转空悟孙”！好！好“　　
”！吧去你跟我，性坐么什有没猪老，哥猴“　　
。问头回步脚了下停空悟孙”？妖降去过我跟个哪？匹马李行守看个哪，下一量商们我。处住的精妖是就该应，里那崖石的头那桥。了涧松枯是就必想，涧深有林松有里这“　　
。崖石片一是头那桥，桥板石座一有边涧，涧深条一有里子林，林树松片一了到，远里来百有了走马一人三。了些快得走也路，在不僧唐。找寻路一西往人三，路开头前空悟孙，马白着牵，上背马在放李行把去过走，着笑嘿嘿戒八猪　　
”？是不救去要也，父师们我还不他！吧走！吧走“：道声大，趣没得觉空悟孙　　
。笑地嘿嘿是只，他理搭再不尚和沙与戒八猪　　
”？吧僧唐整完个一我还要也，待招菜酒他望指不，父师我害伤会不，子面点给要也少多，亲认不他算就！逢相不处何生人，海大归萍浮叶一：讲言常？啊人想样这么怎们你“　　
”？亲认你和还里哪，你过见有没都见他，往来通不久又，年百六五了别相他和你。哩亲不也亲是，门上不年三：道言常，啊兄师大“：道笑也，了听尚和沙　　
”。戚亲容想还然居在现，呢你杀想还他前年百五，嘿嘿，王魔牛道声轻异诧，的丁不冷戒八猪时这　　
”。去他找快们我？父师我害敢么怎他，呢叔老我叫要还，来份辈起论，子儿的王魔牛是然既精妖这。哥大为称王魔牛把以所，小最子个孙老，里人七这。兄弟七为结人几外另及孙老和曾王魔牛，杰豪雄英交结，山名下天游遍，候时的宫天闹大前年百五孙老我想。王大婴圣号，儿孩红做叫字名，的生女刹罗，子儿的王魔牛是说们他，路来的怪妖们他问我。神山地土的里这是都们他？吗了人伙那才刚见看？信不你“：眼一戒八猪了斜空悟孙　　
”？亲有你和会么怎，道两有也洋海，山千水万着隔，远遥程路，洲贺牛西是里这他，洲神胜东在家你！了谎说别，哥猴“：笑大了听戒八猪　　
”！亲有孙老和精妖那，的事有会不定一父师，了忧担要不再，心放们弟兄“：道地色喜露面，前面尚和沙与戒八猪到来，顶峰下跳，神山地土了退喝，话问再不也，喜大了听空悟孙　　
”。王大婴圣做叫号外，儿孩红做叫名乳，山号守镇来他派王魔牛。大广通神，火真昧三成炼，年百三了行修山焰火在曾他。的生女刹罗，子儿的王魔牛是他。道知也圣大者或，啊来他起说“　　
”？字名么什做叫？精妖么什是他道知可，动活里洞他在常，制节他受然既们你“：问又空悟孙　　
。的做一做要是却，怪妖除剿但，做去趣兴有没空悟孙，事这灵生上山救拯　　
。苦着叫神众”。灵生上山救拯，怪妖除剿们我给圣大望万！生安得不们我得搅，裳衣剥，宇庙拆来要就，们他送西东没是要。融通们妖小给送鹿野獐山些捉好只，法办没？他给财钱的世阳有里哪们我！啊是就“　　
”？用么什有钱的们你要他，钱铜银金的间世阳有没，钞冥有只，神鬼司阴是们你“：道问空悟孙　　
？呢头来么什是，啊小不头派王魔小这，用钱要们他找要还精妖小下手，仆奴作里洞在叫地土神山把，魔妖的样一童孩小个一里洞云火　　
。唤使仆奴当们他把曾就王大角银和王大角金的山顶平，们他侮欺来常常人的家道以所，的家佛入转家道由是又上再，神小的上方地是又，级几低要还官判的司阴比就来本地土神山　　
。里庙地土在住是就，时子蝉金化点安长去萨菩音观初当以所。了家佛了归着跟都也地土神山的地各，辖管萨菩藏地于属归也王阎殿十，家佛了归就回轮道六和狱地层八十个整，来一此如。间阴管家佛，间阳管家道让，执争起家道和家佛免为帝玉来后，的家道于属归是也们地土神山来本。神小的界间人在派帝玉是，神阴是都地土神山　　
”。钱例常么什要们我向老又，们儿妖小的里洞，更打梆敲他给上晚，门看火烧他给天白，去了拿地土神山们我把常常，魔妖的大广通神个是，里洞云火在住就他。洞云火做叫，洞座一有边涧，涧松枯做叫，涧条一有里山这。后山在不也前山在不他“　　
”？住后山在是还？住前山在是精妖这“：问又空悟孙，了多易容就那，精妖个一有只　　
。道脸着苦神众”！呢精妖少多住得受还里哪，腹果不食，体蔽不衣个个一，无全食血，纸没香少们我得弄，了光愁都发头们我把就精妖个一，呀爷爷“　　
。象法了收空悟孙”？精妖少多有上山这：你问我。罪的迎失们你了饶先我“　　
”！罪恕望万，怒发圣大致以，迟来接迎以所，齐不会多人间时一是只，了来圣大说听天昨。地土名十三，神山名十三有共，地土一里十，神山一里十是们我。山号头钻里百六做叫山这，圣大告上“：道说神众　　
”？地土神山多么这有么怎“：问头眉着皱空悟孙　　
”！见来地土神山！了打别！圣大，圣大“：着叫声高里嘴，子棒了着挨怕，来近靠敢不，着跪地远远空悟孙向面，后之来出仙神些那。烂烂破破是也服衣，异怪扮装个个一，来仙神个些好了出冒空凭然忽上顶山，话说要正尚和沙　　
。以所明不戒八猪”！了来癫疯出气，父师着不寻是子猴！了好不，看你，弟师沙“　　
。舞飞叶枝石沙是都里空满，折枝断树，飞纷石碎上顶山，间时一　　
。打乱地住不边两，路一打西往，路一打东往，了来法棒起打的啦啪里噼，来开了抡，棒箍金根三作变，晃一晃棒箍金把，臂六头三了作变，脚手伸一，顶峰巅山上跳身纵，急一里心空悟孙　　
。洞山精妖么什有说要不更，见看以难也兽走禽飞连上山，迹马丝蛛点半到找没却，里十七六了走。去走里山往，匹马了牵，李行起挑，神精了擞抖人个三，和附声齐尚和沙和戒八猪　　
”？去我了着吓能还道难，妖毛的上路天西这！给不敢不是不还他，丹金要他找次上？样么怎我拿能又他！斗跟个一他了摔经曾也我，儿官老那里宫率兜！写么怎字’怕‘得晓不就来从孙老我，的道知是们你！去父师救山上，匹马李行拾收，思心了收们我。金断利其，心齐弟兄！好就那，了说么这也你“：道声大空悟孙　　
”。吧父师救怪妖找寻去，父师陪命舍，言之弟师沙了依是还，何奈没。了走路头回有没是也们我来看，的家道是都魔妖的来们我上找，后以观庄五山寿万从自，对作人的家道和是都处处，来路一这们我，哥猴。散该不是也实其，句几了说乱，涂糊才刚我“：道头着低戒八猪，了成不散又伙散　　
”？办么怎要底到？呢得觉你，戒八。难两退进也孙老，心诚么那你！对得说话的你，啊弟师。了算了散说才，懒意灰心我以所，说劝我听不是总父师，来路一这。了去摄父师把，风旋阵弄来过转，了跑法尸解使他被却，碎粉得掼他把我。我压来法身重个了弄，了道知先预他，他死摔要计算正孙老。走他着背我叫，女儿的家人好是说要硬，得认不也父师，得认不们你，精妖个是他得认我。的弄孩小的吊上树是风阵那才刚，歹好得认，睛金眼火孙老我，劝人听不父师何奈。是也的说你，弟师“　　
”！啊终无始有们我说，笑耻人惹要也来四？地之身容们我有里哪又地天，后散一这来三，行德的己自了坏来二，义信的萨菩应答初当违有来一？来话的路走自各样这出说还么怎，了半近了走也路，天今到。果正门佛证以，经求佛拜方西去僧唐护保要，愿情甘心是都初当。门佛了依皈，佛入道弃，戒受顶摩们我给，化劝萨菩音观蒙，人的罪有是都们我？话里哪是的说都们你，啊兄师“，戒八猪住叫忙连尚和沙”？么什干你！兄师二“　　
？了散机趁不还那？了散快不还那，了散要说都子猴。了去走李行往边说边，和附声连，想用不也想他，啊声心的来以直一他了出说，听爱最戒八猪话这才刚就，来以空悟孙识认从自　　
”？了得到能候时么什，尽无穷无怪鬼魔妖，迢迢里万，路的天西！好多，路的各走各家大，了散早趁要说早我！是正！是正“　　
》儿孩红王大婴圣《：章四十七百二第

”！吧了散里这在就们我，们弟兄“：道气口了叹，坐一上地往空悟孙　　
”？了跑吹他把就风阵一？的做草灯是父师“：道鞍空的上马着看尚和沙　　
”？了去里哪在现“　　
”？呀的上马在还父师见看前之，了风躲地眼挡头抱自各都们我，眼开不睁，子沙了进里睛眼得吹，凶又快又得来风“：道戒八猪。着找没，找寻处四眼抬身转忙连尚和沙跟戒八猪　　
。问地急急空悟孙”？了去里哪父师？呢父师“　　
。来出了走后树从，他叫见听，风避树大棵一住抱正尚和沙”！风旋阵一是还！啊风的大好！兄师大“　　
。叫又空悟孙”！弟师沙“　　
。睛眼着擦手一，钯钉着拖手一，来出了爬面后头石从戒八猪”！啊风大好！哥猴“　　
”！戒八“：叫大，来地下落空悟孙　　
。唤叫前坡在蹲僧沙。吟呻下崖于伏戒八，下路在丢担李行。嘶声喊发兢兢战马龙白见只，看观前上空悟　　
。寻跟处无，方何向摄知不，影无踪无，了去摄子蝉金将。头风骋已怪那，时赶来步纵急，风弄物怪是知情空悟孙　　
。面掩头低僧沙，视仰敢不戒八，存难上马子蝉金那得刮　　
。声哮发兽禽山遍，暗地平团团滚滚。平怎路残伤石怪，走难人目迷沙黄。平皆悉干带梅野，尽拔通根连树岭。明日闭腾腾气黑，腥云水卷怒淘淘：风好　　
。石走沙飞，暗地昏天，风旋阵一吹，人几子蝉金上追里空半在，搁耽再不王魔小　　
”。经成不取们他叫，了捉他把去先我，胎凡**是还尚和胖白个那。付对好不，害厉更尚和猴个这是其尤，事本些有尚和丑个三那，说我和们他怪难？了死摔他被就是不岂不要，明之见先有我亏幸！啊恶还鬼恶比！尚和个像里哪，尚和猴个这“：烧中火怒，气冷口一了吸倒他令，忍残之段手，飞横肉血得摔身假的他把，狞狰目面空悟孙见看里空半在王魔小　　
。碎粉得摔上石青在，来下扯的节一节一，的样一毛拔鸡杀是像颅头和脚两手两的孩小那把又，气解不还空悟孙　　
。了呼呜命一，的似饼肉个像得掼他被就，声一哼及得来没也哼孩小上背　　
。掼一上石青大往力用，手两的孩小上背抓紧手两地猛，边头石了到走地色声动不他，石青大块一有面前见瞅，重越来越上背得觉只空悟孙　　
。人三外另拿捉去就，倒压空悟孙把等只，上身空悟孙在吹的口一口一气把，气吸地停不，里空半到飞身真，上背空悟孙在趴身假个了变急急，击还要必空悟孙道知，惊吃些有里心，空悟孙倒不压见王魔小　　
”？呢爷老压法身重么什弄你，儿的我“：道笑松轻，色声露不却上嘴，王魔小死摔头石块找要，瞄了瞄边前往悄悄睛眼他，鬼捣在王魔小是知心，钧万若重间然猛子身小的重斤四三那得觉然忽空悟孙　　
。人三子蝉金付对去再，空悟孙住压要，上背的空悟孙在吹，通神的山成气聚个了使，气口四了吸方四往嘴张即立，过无求先，功有求不，捷迅变应，锐敏觉灵他，险危丝一了到觉感然忽，空悟孙住制么怎索思在正　　
。握把点一有没，话的手动然冒，硬还石金比肉皮的空悟孙这现发却，上背了到但，手下上背的空悟孙在想来本他。个那的里云红前先是就，王魔小个是实确孩小这　　
”。了得他死摔方地个找如不我，行不？留收谁给送又去背，的了母父有没他，人好个是他算就，他背孙老叫来却，精妖个是明明“：子蝉金怨埋边走边他　　
。变应机随再，着背来先得只，可不他救要非，人好个是说要硬僧唐何奈，精妖个是孩小的怜可爱可似看这道知他，面后最在走意故空悟孙　　
。消处正从还竟毕，喜欢空志得邪客。焦忧自语无婆黄，欲爱怀言不马意。外顽痴母木，道中行直正君心。妖生静静本机禅，高障魔隆高德道：曰诗，证为诗有　　
。去西投径行一，后随儿孩着背空悟，走前僧沙、戒八与才子蝉金　　
”！说我和先要可，把把屙，尿尿拉要是要你：你诉告可我！你着背我！行！齿利牙伶是倒你，啊行“　　
”。吃奶没候时小我“　　
”？重斤四满不么怎你，斤七该也，斤一长岁一“　　
”。了岁七我“　　
”？了岁几年今你“　　
”。呢小骼骨我“　　
”？轻么这么怎，女儿的家人好是要你“：道冷冷空悟孙　　
”？意玩那么什是我说么怎你，女儿的家人好是我，父师“：道地辜无脸一孩小　　
”！意玩那是你得认却我，你得认不们他！鬼捣前面孙老我在敢，了死该是天今，物怪个这你“：道笑冷孩小对头回转，子样的斤四到不多斤三有只摸约，物无如轻得觉，上背了在背孩小把去过走，脸着沉空悟孙　　
”！背我！背我！好！好！好“：道笑反极怒，丈三冒火是却空悟孙　　
。声出敢不笑暗里肚尚和沙，笑大哈哈住不忍戒八猪　　
！是真的说话这！子孩这　　
”。他怕不我，呢子猴只一过养还前以我，多不差我和，小又材身他。子样的服舒很来起摸，软也毛皮，的似子猴只像得长他。怕不我，背父师个这“：道说，了意同回这，眼一了瞄又孩小　　
”。吧背来你，空悟，么那“，空悟孙叫头转又子蝉金”。啊是也“　　
”。背他要敢不也，怕就见看我，人怕又色脸，凶又貌面，子胡脸一，样一得长盗强些那和父师个这，父师“：道眼一了瞄又孩小　　
”。背来你，净悟“，尚和沙叫头转又子蝉金”。啊是也“　　
”。痛我得戳怕，硬又粗又毛的面后袋脑，大朵耳长巴嘴他。背父师位这要敢不，了熟冻都肤皮的我，父师“：道，眼一了瞄孩小　　
”。他着背你，戒八“：戒八猪叫头转子蝉金‘。啊是也“　　
”。马骑敢不也，马过骑没都小从我。马了不骑，痛也上手，痛也腿，痛也腰，了麻吊都脚手我，啊父师“：道着咽哽孩小　　
”。去回你带，来马上你拉我，来起你，子孩‘　　
。头磕地汪汪眼泪，下跪子蝉金着对又，戒八猪了谢，来地下落孩小。止阻敢不，傅师着碍，着看冷冷空悟孙　　
。来怪妖下放，索绳断挑刀戒使，歹好么甚管里那，食吃着想是只戒八猪　　
”。吧来下他救。钱价田亩十们他了不吃也，大再肠肚们我。了好就吃饭有要只，财钱的们他要不又但，人个四有然虽们我？的们我谢好好不能哪，了见戚亲的他，去回他救们我？去了得搬拆也产田屋房连道难，财钱银金的家他劫打只盗强，是得说他。了他了着吓？么什做多么那他问你，子孩小个一的小么这，哥猴“：道空悟孙对，了去下不看也戒八猪　　
”！吧我救救…呜…呜。的你谢好好要也，产田卖变是算就！我救你请，父师老。远不庄村在住都兄堂叔堂有还，伯伯我是，三红的里山，夫姨我是，四李的头涧，北岭在家姑姑，南山在家公外我“　　
”？戚亲么什有还你“：道着抢空悟孙，话发要正子蝉金　　
”。啊在产房地田有还，了抢被然虽里家，的在戚亲有还但，了在不娘爹我然虽，父师“：来泪下掉，兢兢战战又却，上心在放他将自暗，茬善个是不空悟孙知就，怕害中心，言闻怪妖那　　
”！呢出百洞漏得编谎个这你？们我谢来拿么什有还又你？谁给交去，你了救们我，了走抢被也亲母，了死也亲父你，了抢人被然既里家你！人骗话谎着编里那在还！呢里这在人的你得认有！精妖“：道声一喝大空悟孙，手动要正，去前上走戒八猪　　
。来下孩小放子绳解去戒八猪叫就头转子蝉金！啊子孩的怜可好　　
”！你谢来拿都财钱的家我把我，家回我送你！啊来下我救你，人好是你，父师老！呜呜，积修里世那知不。走行来人个一没更，夜三日三吊已此在我“　　
”。了去里那往掠知不亲母我将贼些那，死而饿冻教只，上树在我吊子绳将却，亡身下刀在我免才。告哀亲母我亏多，我杀要又们他，中山此到想不，寇贼随跟，兢兢战，哀哀哭，里怀在抱我把，我得不舍亲母我，候时那。人夫寨压么甚做去拐要又。色颜些有亲母我见，了杀爹爹我把们他！呜呜。盗强的人杀伙是们他到不想。爹爹我靠投来，汉好称自，人坏伙一有，候时些前“　　
。息利图希，放借银金将，杰豪路四交结。万十红爹爹我叫人别，了钱有前以有没在现以所，财疏义仗，杰豪雄英下天交结欢喜爹爹我。爹爹我了给传产家，后之世去他。万百红称人，贯万财家银金积广因只，红姓爷爷祖我。人的里那是我，村庄个一有边那涧，涧松枯条一有边西山，呀父师“：道地汪汪泪眼，头虚弄越，问又他见精妖那　　
。问又子蝉金”？里这了在吊被么怎？人里哪是你。人好是都尚和，对得说亲母你“　　
”？了人好是定一你，人好是都尚和说亲母“，道边哭边孩小”？吗的真“　　
。道说和温，眼一了看头回子蝉金”。的你救来是们我，人坏是不都但，恶凶得长然虽们他！怕别你“　　
。啊识不能不也但，胎凡眼肉个是然虽子蝉金，等这得化变，精妖个是明分这！噫　　
。来起了哭声一的哇，般一吓惊了受像好，人等空悟孙的面后了见看又然忽，话说要正，子蝉金看了看孩小那　　
”。你救好我，听我给说你？里这在吊么怎？孩小的家谁是你“：道问，孩小着看头仰，下树到来，完骂子蝉金　　
。孩小的上树着盯地狠凶睛眼把只，话回声出敢不，念要时随像好，样模的怒发那子蝉金看空悟孙　　
》家分闹王魔小《：章三十七百二第

”？么人个是不的吊上树那，看看你！妖是说要声声口口你，人是的唤叫那说我！凶行恶作着想只时时，有没也心之悯怜善良点一，人家出为身，子猴这你“：道骂空悟孙着对头回转，缰马住兜看子蝉金　　
。怜可又爱可又来起看，红通脸满得冻里风寒的冬初在，上树在吊着捆绳麻被，的条条赤，有没也服衣上身，子辫角小的天冲个两着梳上头，动灵澈清，圆又大又睛眼，毛眉的气秀道两，脸圆的嫩嫩粉张一，子样的岁七六，童孩小个一着吊高高，上树松大棵一的边路　　
：看一声寻头抬，了来起响头前在声叫哭，步几了走刚子蝉金　　
”…我救！父师！命救“　　
。去马上爬他着扶尚和沙，来下了放手把，气着忍，是也想想子蝉金　　
”？好是何如，了来怪妖有，了倒疼兄师大把，咒念一你，咒念要不。吧了他较计要不就你，危安的你心忧是也兄师大，父师“：他劝来过忙连，了见看尚和沙　　
。念要就，动一唇嘴，竖一掌双，怒大里心，话的系关没了伤摔么什说还，子样的焉在不心他看子蝉金　　
。色脸的僧唐意注有没，精妖么什个是底到着想在还里心空悟孙”！了有没都命就，去了捉精妖被是要，治医以可还，你了伤摔是要，我怪别你，父师“　　
”？办么怎可，我了伤摔，来马下拖我把就，重轻管不，少实多虚。了来又精妖说又会一，了走精妖说又会一，精妖有说会一，我吓来又却，方地的宁安个这像。事没说你，候时的魔妖有！我弄作心成，子猴个这你“　　
”。们我惹敢不，精妖的路过个是还这“　　
。悦不些有也里气口，火恼些有里心，成不也人救去想，停停走走，马上马下得弄空悟孙被子蝉金”？马上我叫又么怎，来下弄我把刚，了来又精妖说才你“　　
。马上子蝉金请来又，了散又云红见看空悟孙　　
。上树松棵一了在吊己自把，方地的远来里一面前到跑，头云了收又他，了好划计”。行才掉干子猴把先得，变一变得策计来看，害厉好睛眼子猴那“：道已不羡称中空半在，了见精妖那　　
。间中在护围又傅师将，刀兵持各僧沙、戒八那得慌　　
”！了来又精妖！心小！心小，们弟兄“：道叫，来马下抱僧唐把把一前上跳，云红团那了见看又，看头回正空悟孙　　
。望观去里空半到，头云起驾精妖　　
”？了去上路的别走是非莫？来人见不还了久么这么怎，的远里四三到不见看明明我“：想心，来人有见看没，遍四三了喊叫精妖那　　
语无然默子蝉金，走前往管只，马着牵尚和沙，说再敢不，了火发他看戒八猪　　
”！路的你走，风转不风转么什他管“：道声大，眼一戒八猪了瞪空悟孙　　
。道答回戒八猪”。了去面后到吹音声把，了转向风是只，叫面前在是还叫“　　
”！呢叫后山在他：听你。了头过走们我来原，人的难遭个那见遇没，来路一这，呀弟徒“：道头回子蝉金　　
。了的来传面后从是，次一这，了来起响又音声的救呼，步几没了走才　　
”！命救…呜…呜！啊命救“　　
。走前往又起一，子蝉金了上赶去子步开迈，了远怪妖离想料他。远里四三了出送马一人三子蝉金把就，伸一后往棒箍金把，法地缩个了使，语咒个了念头后在空悟孙。了去前上步快言依尚和沙　　
”。手个解去孙老等，点一慢走，绳马住牵去你，弟师沙“：道他住叫空悟孙，了来过走尚和沙时这　　
”。好才声叫他见不听父师叫，法办个想得我，地叫啊叫管只，里哪在躲是道知不怪妖这“：想心，去过边身从傅师着看，步脚下停空悟孙。走前往又得只子蝉金　　
”！他理要不！吧走！吧走。命性人害来会就精妖，上晚了到，了走摄神元的人把就他，声一应答是要，好还应答不人的叫被。声一人叫就他，人了见看，里凹山、里丛草在躲他，怪精的类之蟒蛇些有，道知不是你　　
！吧悲慈发再，山座这了过等，来起收稍稍心悲慈的你把先就天今，方地的少吉多凶个是这，啊父师“：道说里嘴，上股屁马白了在拍掌巴一是又，头过回，起又心之悲慈子蝉金见空悟孙　　
”！吧看看去们我？人行的了害伤精妖的路过被是不是？的精妖的岁几有里哪，的年千上百几炼修是都精妖？音声的样这是会里哪，精妖是要。童孩个是，音声那听你？声一叫又晌半隔，声一叫会么怎，邪妖魅鬼是要。邪妖魅鬼是不声叫个这，空悟“：道叫，马了住勒把一又子蝉金　　
。善本性人是但，口借个一是只行西然虽。的做能不万万是，事的救不死见　　
”！命…救……呜…呜…呜！啊命救“　　
：来起了响又声叫哭那，远不出走，来起了跑又地得得马白　　
。上股屁马在打掌巴一，后马到跳，笑了笑空悟孙”！吧路的们我走，事闲管别。了见听也，道知我“　　
。道正纠子蝉金”！叫在人有见听我，叫的唤叫是，轿的抬人是不“　　
。语话的僧唐懂不意故却，声叫了见听也空悟孙”。你抬来人有没也，轿有是就，里山深这。轿睡轿明，轿骡轿人么什讲去要不！吧路走，父师“　　
”？叫人有里哪，呀空悟“：道马住勒，惊一然猛里心，音声这见听，着走在正子蝉金　　
。童孩个是像好，嫩稚些有着听音声那　　
”！命…救……呜…呜…呜！啊命救“，声声口口，头梢树松那在吊高，足手了捆绳麻将，衣无上身，的条条赤，童顽岁七作变，变一身摇，里坡山那去，下落头云按，光红散即，怪妖好　　
？人么什些是道知不，人等子蝉金指是不然显，”们他“的中口精妖　　
”？不子架臭的辈长摆乱敢还们他看，哼哼，了得不我服佩定肯们他，个几们你了杀我等。智斗脑用道知不，狠斗手用道知只们他！啊妙，哈哈！破击个各再，手下傅师从先，王擒先贼擒个来就我，头头的里人行一这是又，人的肠心悲慈个是僧唐？段手的我出得显更是不岂，兵之人屈而战不，取智个来，勇斗们他和不且我，人制智以雄英真，事本些有子猴那说听“：想心精妖　　
。样一踪行的他了现发是像好，间中了在围子蝉金把钯钉棒棍着舞人恶个三，马了下子蝉金见看然忽，手动去下要正，云着驾他，精妖的仇报来个是也这来原　　
”！投来自门无狱地，走不你路有堂天到不想！呢仇报们你找去要正我“：笑冷了成变笑嘻由情神上脸，手搓了搓他　　
”！蛇死成变你要也我龙猛是，猫病成变你要也我虎老是，这我了到，嘿嘿，啊煞恶神凶是真来起看，弟徒个三那！看好我有没也！白我有没，呵呵，胖还我比，啊胖又白又是的真子蝉金这“：道语自言自，笑发住不忍，子蝉金见看里端云在精妖那　　
。的僧唐拿捉来意特是，的路过是不过不只，精妖个是的真云红朵那，错看有没空悟孙　　
。去走里山往又，背马上爬，疑将信将些有，语话的空悟孙了听子蝉金　　
”。精妖路过是说孙老以所。人伤意无，会赴心一往往精妖些那？吗过路路赶要灵精的北西南东有是就不，会赴来精妖的洞各山各他其请邀，宴设王魔的洞座哪者或山座哪是要？道知会怎又，头猪那你就“　　
。笑直钯钉了收戒八猪”？的路过么什有也精妖！巧轻真得说话你，啊哥猴“　　
”！吧走们我，人伤敢不，精妖的路过个是必想，了散又云红会一这。精妖个是定一，般一火烈是像，气火团一做化中空了到，起升山半从云红朵一见看我才刚“　　
”？路走马上我叫又么怎，了来怪妖说刚你“：道问地解不，马上他叫又见听，马下刚子蝉金　　
”。了走马上以可，父师“：道又，想了想，疑惊些有空悟孙。云红了见不又却，望再头抬，父师了住护们弟师见空悟孙　　
。间中在护围子蝉金把，杖宝了起轮尚和沙，钯钉了起举忙，灵激一戒八猪　　
”！了来怪妖，了走要不，们弟兄！马下，父师“：道叫，子蝉金住扶来过空悟孙　　
。空虚了着烧佛仿，般一火烈团一是像，起升云红朵一有里腰山然忽　　
。怪妖豹虎么什有觉感，看右看左，了恐惶中心是经已势山着看，山进没还，下山在走子蝉金　　
。烟堆万罩笼纱碧，玉块千成染石青。仙当洞倒当堂洞，洞倒堂堂洞倒堂。惊磴磴心人得吓，兽和禽伙一此见　　
。行的律律鞠兽走中林那看，起的鲁扑禽飞得惊，响的喇唿门洞得登。龙水出波翻晓待，虎穴寻山巴晚至。獐人看痴痴呢呢，鹿角带叉叉丫丫，猿果献地搠天跳那见又　　
。涧水流曲曲弯弯有更下泉，泉水滴叮叮有中洞，洞魔藏怪怪古古有后台，台灵魂挟丈万千有后山。松青柏绿，竹翠梅红　　
。雾黑腾腾。云白都都骨见常前山。府地如中涧，深不深；霄青接上顶，高不高：得见但那　　
。深涧深草，密林高山山这　　
。慰安地呵呵笑空悟孙”！呢在孙老有，心放管只父师“　　
”！怪妖有怕恐，防提细仔要，山大有又面前！看你“：指一鞭马子蝉金　　
”？咐吩何有父师“　　
”？空悟“　　
。霄云插直，山高座一见又面前然忽，余有月半了走，西往路一，国鸡乌了出人四徒师僧唐。花月二如红叶霜，瘦山寒水，了冬初是经已，国鸡乌了离们徒师　　
》孩小的路过《：章二十七百二第

。了去宫回臣众率，别告泪挥王国。宫回王国请，辇龙了下意执子蝉金，门城了出　　
。城王出送的乐鼓派一打打吹吹僧唐把，侍扶右左辇龙在等子太及妃嫔后王和他，路开面前在们官百武文叫，辇龙上坐僧唐请，驾銮辇龙理整人叫，奈无王国　　
。发出匹马理整等空悟孙催又，文关换倒请只，收不毫分子蝉金。人四给献，帛缎银金与贝宝玉珠数无出拿们官百武文，子太后王和，住不留见王国。行辞王国向，留久肯不子蝉金，后席宴　　
。上殿銮金在养供，像画的位四徒师了下画，手妙青丹召宣旨传又，人四徒师宴筵，阁东开大令传着接。去回人僧的寺林宝了赏封又，下天赦大，旨传王国　　
。岁万呼三臣群，王称面南，座宝了上坐得只，过不让王国　　
”！了说再要不，尚和的我做还我，帝皇的你做还你？了得惯习里哪，宁安得不，机万理日，事国心忧，的睡晚起早，发长头留要就，帝皇了做是要。了散懒人，尚和了惯做们我是只。了遍做就早都，帝皇的国万州九下天，帝皇做肯是要孙老“：道笑手摆空悟孙　　
。空悟孙请去又王国，受接肯不决坚子蝉金　　
”。民为外城去子妻着领我，了坐来父师请就，位王这？王称自妄再敢又么怎，生重我救父师蒙，了人的年三了死经已是我“：道前面僧唐在跪，肯不是却王国，椅龙坐去上他叫空悟孙　　
。开颜笑喜都全等后王、子太、妃嫔及臣群，样模王国的前年三是又，扮装一这。里手在拿他给，来圭玉白出拿子太叫又；履忧无上穿，鞋僧了脱；带玉碧上系，子绦了解；袍黄赭上穿，衣僧了脱；冠天冲上戴，巾包下摘，来过了叫王国的扮打陀头把　　
”！啊好得来！好得来“：笑大空悟孙　　
。了来履忧无、袍黄赭、带玉碧、冠天冲着捧人带官僧老的寺林宝是来原，了来进尚和个四，会一不　　
。来进们尚和宣王国叫，眼一他了瞅空悟孙”？能可么怎“　　
。慌发些有戒八猪”？吧了仇报们我找来，尚和作变，来兵救个几了请又，们我了骗哄萨菩殊文了变假，诈使精妖是会不，哥猴“　　
”。了来尚和个四有又面外，公主“：道奏来进官门黄见听忽，着说正　　
。已不嘘唏人众，遍一了说事的精子狮把空悟孙。恩谢来都齐一，主公子王，后王妃嫔，官百武文着带王国。里殿大到回，头云下按人三空悟孙　　
”。谢多“　　
“。哈哈。来回你着等山灵在都，道佛“　　
。茫迷的时开离殊文着看，语不而笑子蝉金　　
”？吗因原的价代做门佛个整用你是就这，道难“　　
”。他了放会便们你，路经取塔重我要只，我过应答他是也，的他欠我是这“　　
。道问子蝉金着看时走临殊文”？吗得值做样这你，子蝉金“　　
。了去山台五回云祥片一，背子狮上坐，镜妖照了收殊文，前身殊文到来，身原了现王魔　　
”！时何待更，正皈不还，生畜“：道喝，咒个了念，完说殊文　　
”。了上碰里这在好刚到不想，去回他带来了赶以所，突冲了起互相们你免为，宫王进要天今们你到算我“：道笑殊文　　
”？手住我叫候时的命性他果结要孙老在好刚么什为？去回他收来早不么什为萨菩，程行的父师我了阻，妖为里这在他“：道问反，思意的里话殊文会理不可他，子性的天无法无个是空悟孙　　
。疑嫌的士道成变意故了清撇也，来二。怪责祖佛心小，拐外往肘膊胳是那，了话的类之水脏泼家道给么什说来要不就，的佛从道弃是也你，空悟孙了兑挤来一，名之智大的他愧无是真，话句几这的空悟孙答回他　　
。”剑慧“的说常人凡是即，剑宝把一有他，名闻慧智以，门佛依皈来后，尊天法广殊文的一之仙金二十的下座尊天始元是，前门佛入萨菩殊文。愿大是藏地，慈大是音观，行大是贤普，智大是殊文，里萨菩大四门佛　　
”。了士道作变就他以所，术道是的学我着跟年当，子狮这我。佛入道由是也我，佛从道弃是你“：道的写淡描轻却上嘴，火恼些有虽里心，来话的样这出问空悟孙见殊文　　
。事的人己自们他坏来人己自家佛让要是就，思意个这是也，救相子蝉金找魄魂的王国引指去神游夜，脸嘴的仇私报家佛破点要是就，貌容王国住定珠颜定用会以所之他，人的家道是王龙井，的政为自各是来向家两道佛　　
。了上子点了到问却话句这　　
”？水脏泼家道往是不这？呢士道个成变要却么什为，去尚和个变地大正明光他叫不何，仇报要然既你“：道问，事件一到想又，笑大是也空悟孙　　
”！了名其担枉酒吃不子鼻糟是的真“：笑大哈哈完摸，把一了摸下胯子狮在就去过走，丑怕不也，听一戒八猪　　
”。子狮的了骟个是他“：道释解殊文，理伦里宫了坏狮毛青说空悟孙　　
”！了名其担枉酒吃不子鼻糟是个真精妖这“：道笑，把一了摸就，前近走，言闻戒八　　
”？人害做叫不还这！父作贼认，王父见得能不们主公和子太的辜无些那让又？理伦常纲少多了坏，体身了污脏他被，行同吃同睡同他和，娘娘后皇、妃嫔宫三？吧必未看我？吗人害有没“：道说，事件一另了到想他，节一这到想有没空悟孙　　
。了绩功场一是不并，说来们姓百于对怕只，奉供在们姓百及库国是都也，度用穿吃的们他，的产生事不是们尚和，两银的库国是就的用，建敕王国是然既寺林宝这，讲来姓百通普于对但。绩功场一是，讲来门佛及殊文于，院寺设建　　
。答不而避却他，题问个一后的空悟孙，悲慈片一上脸的殊文”。绩功大一是算也，的建他是也寺林宝，且而。安民泰国是算还，后里这来他，人害有没也“　　
”？了界世乐极归魂，了没就命性的王国这是不岂，来不们我是若？了人少多了害道知不也，怪为里这在子狮这是只，了报是仇的你！啊快很得报是倒，仇私小小到不想，恨无爱无，求无欲无，人的萨菩做祖称佛成“：道笑取空悟孙　　
”。恨之浸被我报以，去里井下推王国把，里这来王狮下座派我让便来如，来如给奏我，来出我了救身金甲六了亏多。夜三天三我了浸，里河水御在扔，了捆子绳一我把，人好是不我说就，句几了说我被，化教服不王国这料谁。他化劝去僧凡个一了成化就我以所，见相身原以能不为因。寺建佛尊他要，王国鸡乌这化度来我派祖佛年当。道知不你“　　
”？命性他害来人派要么什为祖佛，民爱政仁王国鸡乌“，解不空悟孙”？旨佛奉“　　
。严庄相宝殊文”。的来旨佛奉是他，的来跑私是不他，空悟“　　
”？了精成来里这到跑么怎，子狮毛青只一的下座你是这，萨菩“：殊文向看地惑疑空悟孙　　
。王猁狮个一殊文是原，象真观里镜。枪硬挺须圆，板玉排牙匾。光金放眼红，气锐生毛青。长帚扫尾一，耳个两拉搭。霜秋九爪四，靛伏三身浑。缸炒炼若头，盏璃琉似眼：恶凶不好得生王魔那，处看里子镜将却　　
。王魔了住罩，去出散发面镜从光宝道一。去照王魔向，镜妖照出取里子袖从，了定站里端云在殊文　　
？忙么什帮来你要还，了他死打备准正，握在券胜孙老我，常平事本怪妖这：异诧些有却里心，谢道上口空悟孙”！谢多“　　
”。的怪妖个这收你替来我“　　
”？呀哪去，萨菩“：礼见前上，子棒了收空悟孙　　
。萨菩殊文着坐端，台莲座一上云彩，了来飘云彩朵一向方北东见只，去望声寻空悟孙　　
”！情留下手！空悟“：喊声大人有到听然忽，手下要正，机时了准瞅，方上到跳空悟孙　　
”！打蒜捣个一他给，去上顶头他到如不，了跑就能可，我怕他，去再要我“：想心空悟孙，打了住围右左杖宝钯钉使尚和沙跟戒八猪被正王魔，里空半　　
。去出了飞棒铁出摸，疼头着忍空悟孙，咒念了停子蝉金，间瞬一在生发都切一这。打追去也，杖宝妖降出拿尚和沙，赶去头云驾，声一喝戒八猪　　
。了跑方北东往头云上跳又，身纵一王魔，打就钯钉起举”！了怪妖是的哼这“：道叫指一手，明分得看戒八猪　　
。哼乱唇嘴起动得只，慌了着王魔。来起了念就竖一掌手，熟得做子蝉金事这　　
”！念念你，父师。道知人没再便，父师我与传又萨菩，萨菩音世观与传，发所上苗心来如佛我是原。得记人三有只儿话那！好“：悟大然恍空悟孙　　
”？也难何有，怪妖是必，的念会不若。着听个一搀各僧沙与我，儿话那念念父师我叫，疼头些忍且你？力费劳何，得认不既父师！笨还我比你，笨我说老你，啊哥猴“：笑在是还戒八猪　　
”？了兴高样这就你，了侍服得有，了叫得有你，了父师个两有现？吗了坏壳脑！头猪这你“：道怒大他，笑冷旁一在戒八猪见看然忽，腮挠耳抓得急，是不也打不，行不也打空悟孙　　
。认难然依，混一了混又里丛人在，僧唐住扯来下将跳又他，殿上赶空悟孙　　
”。了去殿上先，云腾会怪那，圣大“：道棒铁住架神众亏多！酱肉为打也，僧唐个千二是就，下一这，来神位几那唤是不若！怜可　　
。打就子蝉金望棒起举空悟孙这　　
》佛从道弃《：章一十七百二第

。殿宝銮金上跳手撒急，语言空悟孙得听，雾云腾善怪妖那来原　　
”。魔擒我让，殿上父师请，者会知中暗等汝。认辨难实，同相体气，父师我作变魔妖，妖降此至孙老“：道神山境本、地土坊当、蓝伽驾护位八十一、曹功值四、谛揭方五、甲六丁六、天诸法护那叫，语咒声念诀捻，言闻空悟孙　　
”。假谁真谁知不也，父师个两见就眼瞥瞥我，嚷相打相中空半在你，哥猴“　　
”。他打好我，我与指你？父师的我是个一那，怪是个一那然果“：道问僧沙、戒八叫，手停得只”！好么怎却，父师实真的我杀打棒一若假；果功了成也个这，僧唐的变怪妖杀打棒一若倘“　　
。认辨难实，子蝉金个两样一　　
”！啊我是！打别！弟徒“：喊也个那，个那边右打要势作　　
”！啊我是！打别！弟徒“：喊就个这，个这边左打要势作，棒箍金起举他　　
。了来出不分，眼了傻，起一在站手着拉手子蝉金个两见看，里殿回赶空悟孙　　
。开跑僧唐止防是也来二，持挟是来一，手的子蝉金住拉还，样模个一子蝉金和得变，变一身摇，中丛武文班两前阶玉白在闯，里城入跳路旧从复头回急，王猴住不抵魔妖那，合数经战个两他　　
。王帝立朝当为只，界三迷雾云天一。当相敢架棒迎刀，强王魔，猛王猴：是真，杀好场一这，手上搭个两他。还相面劈刀宝掣，过躲身侧魔那　　
”！吧棒一我吃，跑要不！霉倒你是，孙老了上遇天今？吗的做你是王国“：道笑呵呵空悟孙　　
”？平不抱打来你要？事么什你关，王国的我做我，经的你取你！空悟孙“：道叫大，刀宝拿手，头回转急得只，他过不跑见王魔　　
”！了来孙老！跑里哪“：道叫去冲他，跑向方北东往正王魔见看，快云的他。了去王魔追去，斗筋个一空悟孙　　
！父师我与后嫔子父臣君他护保生好“：僧沙、戒八咐吩又　　
。王国见拜来都，醒初梦大们士将及官百，法身定了解，语咒个念着说　　
”。主见来官百，夫认来后王，父拜来子太叫先“，道手摆空悟孙”！事没！事没“　　
”？寻去里哪到，了跑他在现，人拿好才们我，他住稳先，点一慢说能不就你！啊子性的急猴这你“子猴急个一是空悟孙怨埋，叫喊声高戒八猪，雷如躁爆尚和沙得气。去而空望头云驾就，刀宝这了夺，前近他，里那在立，痖如痴如挺挺直，法身定了使者行被，刀宝口一挎腰，军将殿镇个一见只，头回转，器兵一无内手何奈，路走要就身抽急，云红起上面，鹿小撞头心他得唬，语言篇一这得闻，上殿銮金在王魔那　　
”。代王真是转人道，人道是王君变假。界西朝去同僧与，童行作依皈愿情……以所，了活救他把丹魂还转九用孙老我是。命性了害，里井璃琉角八了到推人个这把士道，里园花御在，士道个一了来然忽，荒饥姓百，旱大降天，前年五，人国鸡乌是都代世人个这“：道声大空悟孙　　
”！来招实从快快“　　
”？吗听要你，道知都我，况情的他。行同们我和愿自以所，去西要们我见，路得认，天西过去前以他但，哑又聋又陀头这“，道说王魔向转，把一王国真了扶空悟孙”。说来我，怕别你“　　
。答回何如道知不，兢兢战战王国真　　
”！主做他为，他问好好要朕！来上陀头那叫！来乱们你容能岂，土国我在！的来拐们你是定一，发剃有没也，师为僧唐你拜没既他？陀头发带的来里哪，里寺林宝国鸡乌我！尚和个你好“：道喝怒大装佯，点疑处一了着找王魔，处此到听　　
”。陀头行随的担挑个了收新又，寺林宝建敕在天前。尚和号净悟名，沙姓，弟徒三了收又，界河沙流在。戒八号能悟名，猪姓，弟徒二了收，庄家高界国斯乌了到又。者行号空悟名，孙姓，弟徒大做我了收，山界两了到，土东了离父师我，日三前望月九年三十观贞唐大　　
。行西旨奉，牒文给赐王唐蒙，愿弘发大是于父师我。经真乘大有处来如佛我寺音雷大天西说，教指来萨菩音世观海南有忽，悲慈运广，文经演敷里寺生化在父师我　　
。纲僧都阐大下天、纲僧右、纲僧左为他封僧唐，藏三号，弟御王唐是父师我　　
。鬼孽魂冤度普，场道陆水开大，名百二千一僧高出选，里寺生化在，后之阳回，府地司阴游梦帝皇唐大！了好听你“：道声大，胸着挺空悟孙　　
”？经取天西去们你叫迢迢里万要么什为又王唐？土东开离候时么什是们你：来答实如要，你问来朕！的假是定一们你！尚和的礼无样这们你有会里哪，邦之仪礼是国唐土东！尚和胆大“：道声一喝大，指一手，椅龙回坐他　　
。下阶台个了找机趁好正，说样这子太在现。了成不坐位王这怕只，对不出看们妃嫔子臣的边身被，来手起动是要：想心王魔”。理有之言儿孩！好“　　
。打要着排安空悟孙知不更，魔妖住留意故，僧唐了伤来怕恐，心小子太是来原　　
”。议计长从再，罪的驾王参不个一他定，历来名姓的们他清问先如不，见之臣儿依。啊敌不怕恐，寡将少兵们我，来起战争候时那。口借的兵出了有好正怕只，差钦的他了杀们我道知是要他。很得大心野，土疆展拓，击出面四，伐西讨东，战北征南，后位皇登自民世李王唐。妥不怕只，们他了杀是要王父，的经求佛拜去天西往派，僧圣的差钦帝皇朝唐土东是尚和些这，王父禀启“　　
”？我拦何为，礼无尚和这，儿孩“：道问，住拦他被王魔　　
”！手动慢请！怒息王父“：道来下跪，服衣王魔住拉来过冲以所，心担些有，众力势多人王魔，来手起动，王魔向心时一，假是王国白明不还人里朝候时这怕他，子太是正人这　　
。服衣王魔了住扯把一，人个一出闪快飞边旁，棒箍金摸去边耳到手伸要正　　
”！窿窟个你打要也，头的铸铁生个是就！意我合正！好得来“：喜暗空悟孙　　
。手动自亲来下要就，来起站地腾他！啊善不者来：惊一了吃王魔　　
。人泥偶木是像，弹动能不住定被都，”定“声叫，指一手用空悟孙。手动要就来上涌，令听士将前御　　
”！尚和野伙这下拿“：令下声大，指一手，怒大王魔　　
”？拜不我争敢且，我接曾未倒你。子为臣为，帝皇邦下；君为父为，帝皇邦上，道古自。邦边土下乃等汝，国上称久，朝天立古土东我“：道笑空悟孙　　
”！拜参行不我了见么怎你，谊通国你和不二，贡进朝你向不一我？了么怎土东你“：道喝怒，数礼点一无毫，咧咧大大空悟孙见王国假　　
”！牒文关通换倒来特，的经求佛拜寺音雷大国竺天域西往前，差钦国唐大土东洲部赡南是们我“：道答然昂空悟孙　　
”？的来里哪从是尚和“：道问口开上椅龙在坐王国假　　
。话说不也，拜不着站都也是于，着站空悟孙见看，前阶玉白到来人众。神心了敛收，睛眼了拭擦忙连王国　　
”！了见看人让要不，候时的心伤是不在现，下陛“：道他醒提忙空悟孙，润湿眶眼住不忍，情生景触王国真。去走殿大往人等僧唐，来进们他宣令传王国假　　
”。宣听外门在现，文关换倒来，的经求佛拜天西去差钦国唐土东是说，尚和个五有外门朝，下陛“：道奏启去进官门黄。报通官门黄请，外门宫到来，会一不。了应答都人众　　
”。拜别也们你，他拜没是要我，拜也们你，他拜是要我，做么怎就做么怎我看都们你，王妖了见“：道说家大对空悟孙　　
”。讲再后然，礼臣君了行先，村撒要莫，去进都“　　
”。话说好才多人，去进都们弟兄我，理有得说“　　
”。事费门衙个那去又得省，文关换倒朝进此就们我，啊弟徒“：道马下子蝉金　　
。章奏没官多列静，贺堪真象景平太　　
。张旗彩卷帘珠珍，出霭香开屏雀孔　　
。光雾翠袍鲜照日，绕云红扇宝迎花　　
。唐前若舞歌间人，邦上如楼宫外海：曰诗，证为诗有　　
。丽壮分十，楼龙阁凤见又早，热闹光风，整齐物人上市街见只，来城得进徒师那　　
”。事干城进赶快们我，是正“　　
”。了国鸡乌是想面前，空悟“：道问子蝉金，近相池城见望早，日半消那，上路在们徒师　　
。人缘有度佛为诚，性本还空色得悟　　
。君老拜堂天要还，主明求底井须必　　
。身樗杌恨长儿婴，梦懂怀空母丹　　
。神炼却同和木金，真寻好诀有方西：是正　　
。来前直一，父师上赶，步大开搀空悟孙　　
。了去里寺回返，王国了别辞下跪，送再敢不们尚和　　
”！你谢赐赏地大大会然定王国们你，来里城进送天明者或午下天今，净干洗带冠服衣的王国把！去回快！去回快。好不而反，了道知人的府官被就送再，了送再要不，们尚和“：道头回空悟孙　　
。外之门山到送直又，门寺了出。王国送欢来都地打打吹吹，乐鼓着拿，整整齐齐得穿，人僧百五的里寺着领官僧老　　
。后最在走空悟孙，马上父师侍服尚和沙。走就外往上肓在挑，子担副一人一，王国着领，嘴撅一戒八猪　　
”。路引边外早趁，说胡要不，戒八“　　
。呢子担挑着帮人有都后以今从为以还，望所失大戒八猪”！工长个是还猪老我？挑人个一我是还后以，路里十四挑只他，说样这“　　
”。经的们我取去还们我，帝皇的你做去还你，精妖了捉，城了进等，路里十四得挑要只你。的因原有是也，做么这你要我，天西去你要不“　　
”！愿情甘心是也，去天西上同，尚和的世一做，爷老侍服，厮小行随个做是就，担挑说别，的救你是都命的我，样一母父生重我是就你！说么这别请，父师“：道说下跪，子担下放忙慌王国　　
”？么你了亏可，路走们我着跟子担着挑要又，扮打样这你把，下陛“：道王国对，破点不也空悟孙　　
》狮毛青《：章十七百二第

”！了候时的答报你了到天今，你背猪老晚昨“：道里心，了挑王国叫的重担那把，了担己自的些轻担一取，来担扁条了拿尚和里寺找，担两了成分李行把，着想地滋滋乐他　　
”。身替个一的我是来原，了活救在现，力少多了费道知不，来他背晚昨，嘿嘿！了重子担猪老谅体，了性了改也子猴连在现，气度我要不父师是先！啊子日好是真天今“：喜欢心满戒八猪　　
。李行指了指空悟孙”。事办去城进早赶们我，着挑王国给担一另，着挑你担一，担两为分担一把你“　　
。道边活忙边戒八猪”。重多有道知不也倒，着挑天天李行这，哥猴“　　
”？重多有李行，戒八“：道问空悟孙　　
。子担李行理整去戒八猪，辔鞍匹马扣装去尚和沙。程起备准，斋早了吃。来上摆饭斋把快快人叫，意满很空悟孙　　
。嘛陀头的行修发带个一是明分，王国个一是还里哪，去上看再，扮装一样这　　
。貌容下一了变地稍稍王国把，手动自亲又空悟孙；上换鞋僧旧双一拿，了除也履忧无的上脚把；上系他给子绦丝黄条一拿，了解带腰玉田蓝把；上穿他给衣僧套了找，了脱袍黄赭的王国把们人僧叫空悟孙　　
。衣更浴沐去又，脸洗王国奉侍，水热来捧又们尚和，礼完见。拜参来人僧的寺全了带忙慌也官僧老。见觐来官僧报通去又，拜参来过忙慌，惊大们尚和　　
”。了去怪妖捉城进要就们我，饭早了吃，息消了漏走要不是只，吧拜参来快们你。了活救他把孙老，命性了害怪妖被前年三，王国的正真们你是他，疑惊要不，们尚和“：道说声大空悟孙　　
。论议声小的耳接头交里那在都，事回么怎是道知不，措失慌惊个个，人的服皇穿身个一了多里屋见看，来过斋早送们尚和的里寺，会一了过　　
。去里堂禅进走起一，句几了说人几，尚和沙、戒八猪和空悟孙了谢来又王国　　
”。呀你谢该是还，的救们我要你是，父师“：道笑，夫功屁马些了得学里那戒八猪从空悟孙　　
”。我谢用不，们他谢该你，弟徒我是的你救，下陛“：道起搀忙慌子蝉金　　
”！神阳返晓天朝今道知怎，谒拜魂鬼夜昨得记！恩之命救父师谢多“：道头磕，前面僧唐在跪他。说能动能就时当，来过了活王国的年三了死，生回死起是然果丹魂还转九的君老上太　　
”！父师“声一了叫！来起了坐地脚屈手伸，身个了翻王国见只。天周一了走，里宫垣泥入进路一，来回返倒再又，泉涌到下再，田丹至行，堂明转，楼重过，去下喉咽从气口那　　
。去进了吹地呼，气口一起鼓，唇嘴片两的王国死着含嘴公雷出伸，去前上走得只，听不敢不又，样一瓜苦像脸张一空悟孙　　
。事的受好不件一是真还，女美是不，人男个是又这，气吹里子肚人死往要还，嘴的人死的年三了死这住含去巴嘴把是要真，明英父师赞直暗暗里心，话这听一戒八猪　　
”。气清是的里体身，生为桃山果松吃，行修小从空悟。气浊是的里体身，人吃生杀前以你！行才来空悟得！行不“：道他住扯把一子蝉金　　
。嘴下要就去前上走，气度去他要是为以，他着看父师见戒八猪　　
”。行才气口一他度来人个有得，绝尽气元的他。了锈了生也里年三，铁生块一是就，年三了浸水里井在人是说别。生再有没却气元，生复脉血的他让然虽丹金，了涸干气元，人的了久死过不。致所力药的丹金是这，象迹的动活脉血是声响有“：道说，戒八猪看了看子蝉金　　
”！么孙老杀折是可，活救能不也丹金这弄，父师“　　
。来过醒人见不却，响乱地噜咕噜咕里腹王国，辰时个半了过　　
。去里子肚下冲丹金把水用，齿牙开扳手两，里嘴的王国进塞，丹金出吐里囔嗉从，水了接空悟孙　　
。来过端水盂钵半了打桶吊用，边井的面后到跑忙急尚和沙　　
”！我给来水点拿，弟师沙“：着笑空悟孙”。去哭处别到，泪眼揩揩你。了你着不用，些开走，了苦辛你“　　
”！来的家人偷去会也偷他？有没会么怎“：道擦一了擦泪眼把戒八猪　　
”。有“：道笑空悟孙　　
”？吗药丹有，了来回空悟“：道喜大，了来回他见看子蝉金，哭的势作腔装里那在还戒八猪，升东日旭时此　　
。前堂禅到来，寺林宝了进，头云落按空悟孙　　
。庭天开离，君老了谢又，子童角金看了看空悟孙　　
”！了缠纠来再要不，吧走“：道手挥了挥，他看不君老　　
。了里囔嗉在含丹金把他，囔嗉个一了多但，腮有没子猴来原，道笑颊左的己自指了指空悟孙”？吗里这在是不，看你！了腻吃都，的似子豆吃跟，了多得吃前以我儿意玩这！样那你瞧“　　
。他看不也看君老”！了活不救就也王国，了去下吃，吧吃你“　　
。了去里嘴到丢地扑，来过了拿丹金把里心手君老从把一空悟孙”。我骗来的假了拿他怕只，啊对不些有，神眼的角金看你，尝一尝先我，急别“　　
”。了要我找来再要不后以，去拿，了粒一这就“：道又，里心手在托，来丹金粒一出倒，下朝口上朝底芦葫把，说多不也君老”。样一不的想你和情事多很。了事回么怎是道知会就你，王国鸡乌了活救，丹金这拿你等，是不“　　
”？贵富华荣恋贪，人美山江觎觊是不还“　　
”？吗王国害去士道作变要么什为精妖道知可你“：道空悟孙问反，丹取着忙不也，来芦葫过拿君老　　
。君老给捧手双，里芦葫在装，丹金粒一了拿去进，思意的君老了白明，话这听一，闹他和好不刻此是只，海似深仇空悟孙和子童角金？粒一有只里哪丹魂还　　
”。来拿去你，粒一有还丹魂还“：道子童角金对，他理不君老　　
”。了好芦葫一我送就，然不要，分一分六四我和，来出拿丹金把快就，段手的孙老得晓然既，儿官老“：道笑空悟孙　　
”。丹魂还粒一你送就我，吧好。了宁安个有没怕只，你给不是要，净干不点有脚手子猴这你，了行“：道说，丹偷里地暗他怕装假，子样的丹偷贼做想那空悟孙见看，法想的给不有没也君老实其　　
。思意的走要有没也下脚，瞅乱里房丹在睛眼把，着说里嘴空悟孙”！咯问问方地的别去我那，有没的真“　　
”！去出，去出！有没，有没！赖无好，子猴这“　　
”？吧有总粒来十“　　
”！有没也“　　
”？吧有总粒来百“：道笑空悟孙　　
”！有没！走快！咄？易容得来，的捏巴泥是为以你！啊吃饭当！粒千二，粒千一么什！说胡口信，子猴这你“：道悦不君老，丹魂还转九粒千一要就口开空悟孙　　
”！吧人救去我给粒千一借丹魂还转九把就。管不能不你事这，人的下门你是算也，士道个是然既精妖那。了你祖道找来有只，去想来想　　
。活救间世阳在要，魄魂寻里司阴去许不还，王国活救我要，改不颜容王国见，肠心悲慈父师我。里寺了回带，体尸的王国了着寻，内井璃琉角八眼一的里园花御在，戒八猪弟师着带夜连孙老　　
。山江的他了占上殿銮金在坐，貌样的他了成变道妖，了死害士道精妖个一被他说，父师我找来魂鬼的王国，分时更三。里寺林宝在宿借，国鸡乌过路孙老。了说直就我，好“　　
”？事么什有，来自请不你。了说不先个那“　　
”？我怪在还么怎，了你给还就说不话二孙老，儿意玩破件五那你“　　
”？吧事好么什有没也，来在现？哪干着对我跟是老么怎你说我。还想不贝宝的我了抢还，山顶平在次上，经取天西往子蝉金保，果佛依皈，身脱得幸今如你。少多了费知不也炭，日九十四了炼炉丹我在送，界上拿捉郎二圣小着，数无吃偷丹灵我把，宫天闹大前年百五，子猴那你“　　
”！了贼做不就早我，啊客待样这么怎，儿官老“：道笑，礼一了行，气生不也，人于求有在现，的他笑取意故是道知空悟孙　　
”。了来又贼丹偷，啊点心小“：道们子童咐吩声大，了来进空悟孙见看，丹炼火扇扇蕉芭着拿们童仙着挥指，里房丹在坐正君老上太　　
。去门进走就，报通人等不也，宫率兜天恨离天三十三了到来直径，殿宝霄灵的帝玉去不，里门天南上跳，云斗筋个一空悟孙　　
。快痛得骂却里心，哭在上脸戒八猪”！吧去地心放你！吧去你“　　
”！子棒十二是就来回我，哭不了停是要你。的见得听也里宫率兜在是就，很得灵朵耳我，讲你跟我，了哭不就你，了走我看要不，头猪这你！啊停要不，痛哀样这要是就！呀好！好“：道笑大空悟孙　　
。上点来香支几了找去，了哭也父师见看尚和沙，泪落酸心住不忍也，心伤得哭他看子蝉金　　
。句一空悟孙骂咒就声一哭在是却里心他实其，惨不好得哭，样一人亲了死是真像好，叨叨絮絮的停不，”的仇报你给会我“，”吧去的心放你“，”！哪惨好得死你“么什，话声一喊，声一哭，来起了哭就地哇哇，样模的绝欲心伤副一是真，挤一子鼻睛眼把又他　　
》丹魂还《：章九十六百二第

。是都脸满得流，涎粘的里巴嘴他着和混，流横涕鼻泪眼马立，嚏喷个几了打地秋阿秋阿，捅两了捅力用里孔鼻往，子棍纸条一成搓揉，来纸张一出拿，心狠一，过不逃道知他　　
。重很得说字个几’吧去的心放你‘把意故戒八猪”！吧去的心放你，看看你给子样个哭我！了行“　　
。的套套一事本的人整空悟孙”。用有才哭样这要，哭痛啕嚎为称个这，样一爹亲你是的死像就，来出哭地痛悲里底心从要，心伤要又，声喊有，泪眼有得哭要，散不气阴想要。啕之谓泪有里眼，嚎做叫喊口着干：种几分哭“　　
。脸着苦戒八猪”。的哭你帮会我，吧去的心放你“　　
。道笑地冷冷空悟孙”！他了不救也我，哭不是要你！好就道知你“　　
”。的哭我要是定一子猴，讲用不“：道哝咕里嘴，招接能只，了过不躲是躲要，的来他对针是这道知戒八猪　　
。了戒八猪整来计妙条一出想就，转一子瓜袋脑他，不这，的报要就上马，仇了有，子猴的性急，子猴是只他，子君做想不也他，子君是不可空悟孙，晚不年十，仇报子君说人　　
”。啊力无天回是也，了臭发都身尸的他，丹魂还了回拿我然不。侵不气阳，散不气阴使能才，惨得哭要且而，哭边旁在人个有得就，珠颜定了有没在现。坏不身肉他住定能才珠颜定用要还王龙井，方地的寒阴么那底井在以所，气阳得不受，的阴属是体尸这。了亮都天，来回我等，盛惭气阳，了候时更三在现，父师“　　
”。来快去快你那“：喜大子蝉金　　
”。了王国活救能就，来丹魂还转九粒一要他找去我，管不能不他事这，君老上太找去我，人的家道是都王龙井和神游夜。跷蹊些有是定一头里这，坏不身肉住定珠颜定用王龙井有又，的你求来王国让神游夜是然既，了过想我，事的王国这，父师“　　
”？救么怎间世阳“　　
”。他救间世阳在就孙老！念别！念别！的头猪听别，父师“：道僧唐向转头把又空悟孙　　
”？呀你弄捉弄捉也我准不就，我弄捉你准只！哥猴！呀哥猴“：道笑戒八猪　　
”！我咒父师掇撺，畜孽这你“：道骂头转空悟孙　　
”！念要，力尽肯不他念不！念要“：道叫又戒八猪　　
”！间阳就间阳！念别“：道叫忙慌空悟孙　　
。来起念又，动一巴嘴僧唐？吗快更是不那，活救能就间阳　　
”！活救能就间阳，里司阴到用不人救说我和他。他信别你，父师“：道说又边旁在戒八猪，去快说要正子蝉金　　
。道头着抱空悟孙”。了他活救就，来回带魄魂的他把，里那王阎个哪在魂灵的他看看，趟一走间阴去我。了去了收间阴被都魂灵，了死人“　　
。咒念了停，什合掌双僧唐”？救么怎“　　
”！救我！了念别！念别，父师“　　
。来起了痛就头空悟孙。来起念，动一唇嘴，大是事本的子猴，啊是也，想一子蝉金　　
。道说忙急，了算说僧唐见听戒八猪”！人活大个一你还他管包，儿话旧那念念要只你？吗事本的他道知不还你！了骗他被别你，父师“　　
”。了算就那，啊是也“　　
。笑冷头低是只戒八猪。眼一戒八猪了瞪边，僧唐答回边空悟孙”？活得救能还里哪，了年三了死经已人这。了去胎投就，过罪的下犯间阳了满受，日七七或，七五七三或，了死人？说胡头猪信相么这就么怎你，父师“　　
。人救空悟孙叫紧赶子蝉金”！佛拜山灵到过好，图浮级七造胜，命一人救！吧他救快你，空悟！了好太“　　
。道说的经正本一戒八猪”。了来回他背不也我，活不救是要。活得救能他说，了说我和哥猴。心伤要必不是，硬心我是不“　　
。泪眼把了擦子蝉金”？硬心么这么怎你，门为便方，本为悲慈人家出，啊弟徒“　　
”？么什哭你，父祖亲父的你是不又？系关么什有你和了死他，父师“：道着笑，来心上计，转一珠眼时此，复报着想在直一，气的空悟孙了受戒八猪　　
。来泪下流住不忍，着说”！哪怜可，奉供香烧你给人个没也，底井丧命，别子离妻得害精妖被你，下陛“：道叹，伤神然黯，运命的王国到想子蝉金　　
。样一了着睡人活个一是像，生如颜容王国。王国的过见梦里夜天昨是正，人个一着躺上地，看一子蝉金　　
”！了力少多了费知不也？么什做来回背猪老叫，公外你是不“　　
。道声怒空悟孙”？公外么什有里哪我，头猪的糠吃这你“　　
”！了来回背猪老被，公外的子猴“：指一上地往手戒八猪　　
”？么什看“：问来出走忙连，他叫戒八猪见听，话着说正。情事的宫皇去戒八猪哄空悟孙说他和，了来醒叫尚和沙把是于，来回们他见没也，久很了等，了着不睡也子蝉金，后走人两空悟孙　　
”！耶看来起，父师“：道喊大，前门堂禅的觉睡子蝉金在放体尸把戒八猪，里寺林宝到回人两　　
。面外城皇在落地远远，院内宫皇出刮戒八猪把，起刮风狂阵一。去过了吹口一戒八猪着对，气口一吸上地巽往，语咒声念，诀着捻面后在，人了着惊路走他怕空悟孙　　
。走就外园花往，空悟孙理不也，上背在背体尸把去过走，里子肚在闷都气把得只，打怕戒八猪，出得做出得说子猴这　　
”！路走来起背点快就？打怕“　　
”！了样一帝皇这和就我，棒十二上打是要，重子棒你，呀哥猴“　　
”！棒十二打！来过伸脚把？背不“　　
。空悟孙瞄偷去眼拿，虚发些有却里心，地硬硬气口戒八猪”！背不“　　
。了火有也里心，股屁红他说到听空悟孙”？了背不是那，说么这你“　　
”！了股屁红着光就你，我了给，了不穿又我裙皮虎那你，穿得没都己自你？换么什拿？套一换“　　
”。套一换你给我，里寺了到，着背管只你“：道笑空悟孙　　
”？了得穿还里哪，臭又脏又，潮发天阴，丁补个几有面上。洗我给人没又，服衣的我了脏，来下淋水臭脏腌，身尸着背。去寺回背要还，了来上背，人死背是再，井跳是先，卖买么什做说，骗哄地语巧言花子猴这被，的好好睡觉睡！霉大了倒真真！霉倒真真！霉倒真！霉倒“：道气着叹，连黄似心，瓜苦如脸戒八猪？去回背体尸这把要还　　
”！父师见去回背“：道笑空悟孙　　
。受难样一蝇苍个一了进吃是像得觉只戒八猪”？去里哪到背？背又“　　
”！吧走们我，他着背你，戒八“，喜大空悟孙”！了办好更下这，啊好“　　
”！了住定珠颜定用王龙井“：空悟孙看不也看睛眼，水的上服衣着拧地自顾自戒八猪　　
”？坏不颜容还么怎，了年三了死都人这，看你，戒八“：道问，怪奇得觉空悟孙，样一了着睡人活个是佛仿，改不颜容体尸的王国那　　
。了穿服衣起拿去过，发不言一，下放体尸把戒八猪，井了出　　
。来出了提空悟孙被，棒铁着咬口一，口开张，泄发处无，火恼里心戒八猪。去井下伸棒箍金把才这，上身在背的真，看一空悟孙　　
”！了来上背，哥猴“：道叫壁井着扶，面水出窜，上身在背来过拽，体尸着摸，去下扎子猛个一又，气口了叹戒八猪　　
”！觉睡去回们我，来上背快快，是正“　　
”！是就来上背去我，等等你，行，吧好……气和弟兄了伤，了笑玩的样这开要不你，哥猴？爬么怎我叫，的手溜不滑，苔青了满长都处到，井的水过打有没年几是又，陡又壁井，小子口，大子肚井这：想想你？来上得爬么怎“：了慌戒八猪　　
”。了去回人个一我，来上不爬。去回起一，来上爬你“　　
”？了我管不就你“　　
”！去觉睡里寺回我“　　
”？去里哪回你“　　
”！啊了去回我那，背不你“　　
”？么什干他背我，了久多道知不也了死他“　　
”？来上背不么怎，贝宝是就体尸个那“　　
”！我救快你，了气力没我！人吓好，体尸个那到摸，摸一我，了见不就宫晶水，来门出送我把就他，背不我，人死背我叫王龙井个一有下底水是只？啊贝宝么什有里哪“　　
”？么贝宝有“：道问空悟孙　　
”！救一我救来子棒伸！哥猴“：道叫壁井着扳，来面水出窜，跳一了吓，体尸的王国了着摸，摸一手伸，宫晶水了见不，看一头回，啦哗声水见听戒八猪　　
。珠水辟了收，上地在丢，外门宫晶水到送，去出抬体尸把叉夜个两叫王龙井。走就身转戒八猪　　
”！吧走请那，背不“　　
。声一了哼戒八猪”！背不我，钱没？人唤使白白你“　　
”。钱没我“　　
”？钱力苦少多我给你，去出背你帮我“：道说，理道有得觉，想了想戒八猪　　
”。啊有都他西东么什要你便随，君之国一是他，贝宝说别，了生回死起他把，圣大天齐了见，去出背他把你。坏有没以所，了住定珠颜定用我，体尸的王国鸡乌是这，帅元“　　
”！贝宝叫能里哪，数无了吃也吃，多得见说别，饭当个这拿，时怪妖做里山在前以猪老？贝宝么什算这“：道笑戒八猪　　
。里那在睡挺挺直，带田蓝着系，履忧无着踏，袍黄赭着穿，冠天冲着戴，帝皇死个是来原！呀，看一前上戒八猪　　
”。了贝宝是就个那，帅元“：道着指手用王龙井，体尸的长尺六个一着躺横，里房间一的边廊走在，外宫晶水到来戒八猪着领王龙井　　
》人救《：章八十六百二第

”！看去我带快！啊好“　　
”！看看去自亲帅元要，来出不拿是只，贝宝件一有是有“：道想了想王龙井　　
”！吧来出拿地快痛就，辞推气小要不“　　
”？来里哪从贝宝，到不看也阳太连，底井的小小这在困我。多贝宝，大盘地们他，啊王龙的海湖河江得不比我？贝宝么什有哪里这我，怜可“　　
”！呢贝宝么什取你问来我叫他，上拜多多空悟孙兄师我“　　
”？里这我了到么怎，经取天西去僧唐保，教佛依皈你说听，帅元“　　
。位上了在坐，去进走王龙井着跟就，服衣穿没上身管不也他”。的猪老得认个是来原“：喜一里心戒八猪　　
”！坐面里请，帅元蓬天“：礼行声恭，戒八猪见看，接迎来门出族水众领带，帽衣整了整王龙井　　
”！去他接快，慢怠可不，了来帅元蓬天和圣大天齐是来看。妖降圣大天齐请，僧唐见拜去魂灵的王国鸡乌取要，说来神游夜夜昨。了来帅元蓬天是这“　　
”。死有没还，有没也服衣，的条条赤！了来尚和的朵耳大巴嘴长个一下落上井，王大“：道报去进紧赶，戒八猪了见看，门了开，声水见听叉夜的水巡个有　　
。了宫晶水的王龙井了到是然竟，字个三宫晶水着写面上，楼牌座一有见只，看一眼开睁，扎一下往力用又！底到扎有没竟扎一他，很得深底井！呀，去下了扎就子猛个一，性水知深他，真为以信戒八猪　　
”！看摸一摸去下你，哩下底水在沉贝宝“　　
”！水井一有只？贝宝有哪“：道地气好没戒八猪　　
”？么贝宝有，弟兄“：道问着笑口井到凑，了收子棒把空悟孙　　
”！按一我把却他，住停水到说我！的杀天这“：道嚷里口，来面水上浮，棒铁了开松忙慌，好性水他好幸。了去里水进按被就，声一通扑戒八猪。按一下往子棒把反，停不但不，面水了到见听空悟孙　　
”！了面水到！停！停“：道叫面里在戒八猪，面水了到放就会一不　　
。去井下放他把，来起提空悟孙，棒铁着抱手双戒八猪　　
”！得晓我“　　
”。啊了住停就你，面水了到放，呀哥猴“：道待交戒八猪　　
”。去井下放你把我，头一着抱你，戒八“：道说，长丈八七得变，来出拿棒箍金把空悟孙，衣僧裰直了脱戒八猪　　
”。了是就子裰直件这了解，服衣好么什有没又！脱用不“　　
”。去下你送我，服衣了脱你“：道笑空悟孙　　
”。索绳有没是只，去下要是“　　
”？吗去下要你“　　
”？来上得拿么怎，西东的面里这？去下么怎，手着空在现。宝取好才去下吊猪老把，来拿子绳的袱包捆根两那把带好我，贝宝有里井是说早不么怎里寺在你，呀井口一是这“　　
”？了全周不么怎我“　　
”？全周不么怎事做你！呀哥猴“：道怨埋头抬戒八猪　　
。光波了出射反水井，来下照光月，井口一是来原却，看细头低，来起了笑嘿嘿戒八猪　　
”！呢光放贝宝！了财发！了财发“　　
。灼灼光霞片一面里，边一了到拱板石块一的大偌把，去下巴嘴一是又戒八猪　　
”。看看来起掀你“　　
”？的着装子柜用是还，的着盛子坛用是知不！呢着盖板石片一！贝宝有真！呀哥猴“：道喜欢戒八猪　　
。板石大块一了出露，坑大个一的深尺四三了出拱就，拱一巴嘴用后然，树蕉芭了倒挖钯一，钯着举手双，神精了来戒八猪　　
”。呢着埋下树蕉芭在就贝宝！手动来过，戒八“：树蕉芭棵一了到找，找寻心留空悟孙　　
”！觉睡去回卖买了做快？里哪在贝宝？么什啊“：道问戒八猪　　
。叹感声一的”啊“出发由不，芜荒派一，土尘是满都台亭连，生丛草杂里园花御，看一眼抬，去进了走先当空悟孙　　
。碎粉得打门把钯一，钯钉起举戒八猪。了住锈也锁大把一，皮封重几有贴上门，园花御了到找去，墙过跳轻轻人两　　
”。呀去过跳墙翻？的走里门从的贼做有里哪“　　
”？去进么怎，人有面里门“：道空悟孙。响声有里门见听，前门宰后到来，门阳正走不人两　　
”。呢香正得睡都人！好正！好正“　　
”。了分时更二，弟兄“：道空悟孙　　
。鼓二声更了见听，头云落按，里宫了到。去中城皇飞直，云起驾，门了开地悄悄空悟孙和，服衣上套，来起了爬身翻一，喜欢心满戒八猪　　
。笑暗空悟孙”！了得你给，贝宝图不，名图只孙老，好“　　
”？吗吃饭斋换来拿以可是不，候时的法办没子肚饿了到，贝宝了有。斋到不化，经念会不又，鲁粗又话说，丑又人猪老。们你如不我，了来化就句几说地语巧言花，斋化去，得了夫功的上巴嘴们你“　　
”？么什做着拿你“　　
”！我归要贝宝，分你和不可我，贝宝了得偷，了白明讲你跟先我但，以可是去我，卖买个这。贼做去我哄要是真你来原，哥猴“　　
”。来贝宝的他了偷去你和我，强为手下先如不。了好不就，他过不打，害厉贝宝他怕，城进天明们我。勇之当不夫万有，贝宝好件一有精妖那，说我和子太“　　
”。有没“　　
”？么了话的说子太见听你“，道空悟孙”！贼做是！明聪真你“　　
”？吗贼做是，的夜半大？啊卖买么什“　　
”！去做去起一你和我，卖买好桩一有，玩是不“：道空悟孙　　
”！呢路赶要日明！了玩别，吧觉睡！吧睡“：着哝嘟里嘴，眼睁不是还他，声一叫又空悟孙。睡装续继，空悟孙理不也，眼开睁想不还却，了醒拉被戒八猪　　
”！戒八！戒八“：道叫边孔朵耳到凑时同，提一再，拧一上往力用，朵耳大他着揪空悟孙？醒得叫里哪，了雷如声鼾得睡就上床到倒一，的苦辛些有是，路走李行着挑天白戒八猪　　
”！戒八！戒八“：唤叫声轻地秘神作故，去边床戒八猪到走，笑了笑空悟孙　　
。了去觉睡子身过翻子蝉金”！他叫去你随，吧好“　　
”！走我着跟他叫事本有也，戒九猪是就，戒八猪是说别，舌之烂不寸三我凭！了好办就情事辰时个半，他理不样一时你叫我像要只你？去肯不他道知就么怎你，短护你说就我？何如“：道笑空悟孙　　
”。去肯不戒八怕只“，头点了点子蝉金”！好法办个这“　　
”。顺言正名就然自，来手起动们弟兄和孙老我，公主见来官百武文，君夫认来出后皇，王父哭来上子太叫再。看他给体尸拿就，服不是要怪妖，时怪捉城进天明。里袱包们我在包，来上捞体尸的王国把，井璃琉开打，园花御着寻，里城皇国鸡乌去夜趁戒八带孙老。觉睡里寺在尚和沙跟心安你“，笑了笑空悟孙”。了办好就那，他着向不是要你“　　
”？了他着向么怎我“　　
”。他向偏儿些有，实憨情性戒八说常你“　　
”？了短护么怎我“　　
。道笑空悟孙”。气个通先你和要，短护些有家人老你是只，策计了好想经已孙老“　　
”？做么怎想你“　　
”。据证个找得以所，了好不更就，口一咬反他被是若，罪的他定能不是还，我信们妃嫔宫后和官百武文让能不也，他了住捉孙老。脚马过出露有没，了王国年三了做怪妖那，赃捉要贼捉，法国有国“　　
”？罪定好不么怎“　　
”。名罪个定好不也，他住拿事本有就孙老我，乐共武文班两和又，眠同后妃宫三与他。声风了漏，脚马了走曾不又，帝皇年三了做物怪那。赃拿贼拿，道言常？法律的何萧那见曾那，禅参坐打，佛拜经念知只家人老你“　　
”！顺不上理做叫么怎，位君人了夺精妖！说乱头猴这“　　
”。顺不上理是只，拿要还是拿“　　
”。罢了拿不就便，难说你“　　
”。处难点一有还，事的王国应答里梦你办你给去天明“　　
”？事么什“　　
”。量商量商你和要事件一有我，父师“　　
”？么什喝吆，觉睡不还晚么这！皮顽别“：道怒愠子蝉金　　
”？了着睡么怎父师“：道语自，晃摇头光的他着摸空悟孙。应答没是只，着睡没还也子蝉金　　
”。父师“：唤叫前床子蝉金到走，来起爬碌骨一他，着不睡，事有里心空悟孙，分时更一到睡　　
。睡安里堂禅在又晚当，饭晚了吃人几徒师。分几了情热敬恭加更人四徒师对，热亲么那人等子蝉金和子太见们尚和的里寺林宝　　
。城回拥一。唱声歌凯听你？功神的孙老是知怎，福洪的下殿岁千是道俱，采喝捉擒手着俱个个一，犬鹰放不们士军，物野的限无有果旁路那见只。城回们士军教，令了传门山出，别拜头叩得只，信不何如，通神此弄中空半在他见子太　　
”。待交了有就去回，了收去你，了物野有经已上路，回请下殿“：道子太对，头云下落空悟孙。事行言依地土神山　　
”。差交去城回拿，了捉地易轻人的子太让，旁两的上路里十四的宫回在摆，筋了断掐都物野把们你，要不孙老“　　
。空悟孙给来过拿都，只来千有约，等等狼、豹花、虎老、兔狐、獐肥、鹿野、鸡野些了捉，风阴兽聚阵一刮，兵阴的下手令紧赶，慢怠敢不们地土神山！啊少不要也那？马人千三　　
”！吧便随们你，少多要不也，城出马人千三了带他“　　
”？少多要，圣大“：道问，气口一了松地土神山？呢子棒打要为以还，办好个这　　
”。去回他发打，物野些我给，情人个讨们你向以所，朝回好不，物野件一有没上手，猎天一了打子太，魔邪拿捉子太国鸡乌帮要孙老“　　
”？咐吩何有，神小唤呼，圣大“：礼施他向里空半到齐一，来出了拘都地土神山把，言真的”界法净蓝“声一了念，诀着捻空悟孙　　
》宝中井《：章七十六百二第

。喜又惊又得看面下在子太，里端云了上跳，拱一身腰空悟孙　　
”！你给物野些找我！办好个这“　　
”？人的应内个有没就是不岂，我着不找，城了进你天明，过思闭禁个关我把，罪之能无个一我问是要他，去回样这就。物野件一手到有没，了天一在现到，猎打城出上早从我“　　
”？么什为“　　
”。的我怪会也他，城进在现我“　　
”？也你怪反他惹不却，孙老请你是说却，你着撞我是说不，疑生物怪那，城入同一你与是若！好不！好不“　　
。道拜磕地在跪又子太”！吧城进路一父师和天明，里这在就我，去回不我，父师“　　
”。来城进就上早天明我，去回先你，了晚天今是只。他了除你帮会孙老，紧要不，心担别你。精的成西东的冷冰么什个是必想，淡冷么那“：道笑微微空悟孙　　
。遍一了说情事把子太”！了后母我了问“　　
。他起扶空悟孙”？么了问你！起请“　　
”！了来我，父师“：道下跪膝双，去前上走忙子太，来出了走地摆摆摇摇里殿从空悟孙见看，殿大到没还　　
。空悟孙请拜，冠衣束整，门山了入个自独又他，动乱士军许不，令传子太。坠将轮红见又，子太着接士军众。马下前门山寺林宝至径，门城了出，时多不。僧唐复首顿悲含，母国辞头叩泪噙是个真，池城离躲，门宰后出，马上忙急子太　　
”。也恩之育养王父你报庶，正邪明辨，氛妖荡扫然果。之为急急僧圣那请去且你，下收且我。出拿贝宝将又，话这说来又你日今知怎，疑狐里这在正，明分得不儿半一是只，语言等这是得记便记。身前他救，帝皇假降子蝉金了请拜儿魂鬼，了死他说亲，前跟我在站，的淋淋水王父你见梦，梦一了做也，分时更四我，啊儿“　　
”？了你见来王父，后母“：道讶惊子太　　
”？我见来再，僧圣见去先却，我见来先不也，年三了死么怎你！啊公主“：道泣哭声悲，涌泉如泪又，人思物睹，贝宝的王国时当是得认娘娘　　
。娘娘给递，来圭玉白镶金出拿里子袖从子太”。们他给物信有王父“　　
”？真为以信就么怎你，话的人外，儿孩“　　
”！精妖个是定肯人那，了说样这然既后母，后母问来以所，信敢不儿孩。怪妖捉来他请王父，位龙了占，王父变假士道，里井璃琉角八园花御在死害士道被他说，梦托王父我，更三夜昨。妖降能空悟孙弟徒大个有他，僧圣经取个一的来派帝皇土东遇偶，猎打城出儿孩，上早天今，后母“：道前面在跪子太　　
”？走就完说没话么怎？事么什有底到你，儿孩“：道问，住扯把一娘娘。去而马上要就，身起站，听一子太　　
”。了力精有没，了老年他说他，他问我。下一我碰肯不也碰是也，枕共床同是算就，地冰冰冷冷我对，样一人个了变跟王父你，来年三这，惜怜爱疼我对王父你，前年三。白明不想也下之泉九到我，问不儿孩，事件这“：道声低，去下了退都妃嫔的右左叫，疑又惊又，异有态神他见娘娘　　
。脸了红胀得急子太”！事大了误要不，说快你，后母“　　
”？情事的样这问就来一天今么怎，了面见有没年三你和我！儿孩“：了来泪下掉又里眼娘娘，怪奇得问话这　　
”？样一不么什有没有，比相来年三这和爱恩妻夫的前年三王父和你：你问儿孩，后母“　　
”！你怪不后母！说快你？了么怎底到“　　
。头着磕子太”！说敢才，罚责要不后母请，问想话有儿孩！后母“　　
。愣一了愣娘娘”？问么这么怎？啦么怎是这你“　　
”？人么什是的着坐上椅龙里殿朝：你问儿孩，后母“：道问地急急，角抹弯拐不也，盛气轻年子太　　
”？悦不么甚有还，位帝了传就你，霄丹返凤，海碧归龙日一有，迈高纪年王父你？啦么怎？伤悲音声么怎你，儿孩？了我看来天今么怎！啊你想好我，了你见看有没年三两，事国理处王父你和殿前在你，儿孩“道说，水泪了拭擦忙，喜欢中心，看一头抬娘娘　　
”！后母“：叫，下亭在跪，马下子太这　　
。怀抒法无间时一，受难得堵面里心得觉是就，白明不想，想思沉沉，半一了糊含，半一得记，梦一了做也时更四她是原？泪流么怎她道你　　
。嘴着掩帕罗着拿，泪流眼两，上栏雕在倚后母他，侍服妃嫔个十几着站边两，上亭香锦在坐娘娘宫正后母他见看，前亭香锦到跑，冲直里往，马夹一夹腿双子太　　
。了去进他让，拦阻敢不，了来子太是见看，守把里那在监太个几，门宰后奔直，门阳正走有没，话的空悟孙着依，外城到回。了去宫回地飞如急急，马上跨完说　　
。城回起一再来回他等，会一去出事有他，动走要不里寺在们从随士将咐吩，门了出步快，话说不也，了听子太　　
”！了保难命性就们儿娘们你，了晓知他让心小不是要，大广通神怪妖。地言悄语悄要，大太音声要不记切，后母你了见里宫到。去进门宰后从要，门阳正走要不，张声可不，城进自独人个一要你。息消了漏走得免，马人些这的里寺了动惊要不！住记“：道他住叫又空悟孙　　
。走就圭玉了笼，身起跳他”。来去亲母我问我待且！是正“：道心回子太那　　
”。了假真道知就？何如比相前年三和，爱恩妻夫们她问，声一后母你问去回，决不疑迟中心是若你，下殿“：道前上又，定不惑疑他见空悟孙　　
。心问口耐忍思三，口问心难两退进是才这”？王父我是见上殿奈怎，了信若；实真儿分三有却他，语言此信不若“：道愁伤自暗，惨中心，言闻子太那　　
”？仇报他替，情恩王父你念不么怎，圭玉白得认然既你。实是句句，况情些这你诉告，父师我见来里寺到引你把孙老，孙老是就兔白的中射你。猎打来城出你好正，他拿捉手动要正。精妖有是然果里城，况情了看中空去意特，邪妖是不怕我，魔降来我请王父你　　
。后母你见宫后进你准不又，了禁封园花御把，息消了漏走不了为士道那。破认能不都妃嫔宫后和武文朝满，样模的他了作变士道　　
。了死害里井璃琉角八园花御进推士道个那被他，说来王父你见梦，梦个一了做分时更三，卷经读夜父师我晚昨。空悟孙做叫，弟徒大的老长唐位这是我“　　
”！罪定司法送好，来上报名真的你把“　　
”。呢名真有还，货帝立做叫不我，着听你！了王父你了不救就，风了漏走！叫别“：道子太住拦去上跳空悟孙　　
”！呢我累连又！意主好的出！温马弼这你“：道空悟孙怪责，跳一了吓子蝉金　　
”！下拿！哪人来！我哄来尚和成扮又在现，贝宝的王父我了走骗来，士道个那前年五是就你！尚和好！啊好“：道喝大，看一来过拿子太　　
。子太与献，上捧手双圭玉白将却。去身上收他被，的变毛毫他是原，了见不卒儿匣那，抖一身将，来过接空悟孙。空悟孙与递子匣红将即子蝉金　　
”。吧去方西往们我，文关换倒，他给西东那把你！信不然果他，看你。何如，父师“：道子蝉金对头转空悟孙　　
。了怒子太”！段万尸碎去了捉你把就，话番这你了见听王父我是要，你得容还我是？了王父我是不就他，说你照。安民泰国，顺雨调风，后走士道从自！说胡！说胡“　　
”！士道雨求是的殿朝着坐在现，亲父生亲你是的去风化，下殿“：道前上色正才空悟孙，退皆僧诸寺本让。空悟孙着立旁手左，边前在立子蝉金，面上在坐子太，人无上殿时此　　
。测不生发防以，殿大了住围团团马人千三，去出了退都们士军，挥一袖袍把，话有里话他见子太　　
”。话说好不，多人里这但，话多很有还我“　　
”？么什笑，说就话有你“：道怒子太　　
。笑发是只，答不也他，么什笑他问子太，笑直嘿嘿了听空悟孙　　
”。了锁也园花御把还，情生景触免为，他想常还王父在现，了去山南钟回，走抢圭玉白镶金的中手王父把，风神阵一他被，花赏里园花御在他和王父，前年三“　　
”？吗了去里哪道知你，了见不士道来后“　　
”！说说再你！有有有“：道忙，对得说他见子太　　
”？么有事这，弟兄为拜他和来后王父你。金为石点，雨唤风呼能他，士道个一了来山南钟从然忽。降不雨滴是仍，祷祈心诚，子臣领带王父你，苦遭民黎，年三旱连，前年五里那你，子太的王国鸡乌是本你。对不是还对得说我看，说说我听你，急别下殿“　　
”！心人惑扇。福祸言妄，理何据凭，言之汝听。筮以所蓍，卜以所龟故，避趋所知人使，凶吉下天尽断，妙玄其极，书之，来以古自。说胡是又厮这“　　
”。知皆尽事万，舌寸三凭全是只，用不毫一我“　　
”？卦卜甲龟有是你，事的去过来未知能你说尚和老，货帝立“：道问惊子太　　
”。也天破撑就，日几消不，长快般这是若“：道惊吃士军众　　
。寸五四尺三有了长就，伸一伸腰把，通神个使就却，小嫌言闻空悟孙　　
”？事么什道知能，儿人个一小么这“　　
。走乱上地在地拐一拐一，着叫地呀呀，来出了跳空悟孙，盖匣开打子蝉金　　
》情母父《：章六十六百二第

。了来起心奇好子太”！看我来拿“　　
”。矣时多等久此在僧贫令，恩之育养母父无知便，事之来未去过年百五千一知共，年百五知下，年百五知中，年百五知上他，货帝立做叫，贝宝件一有内匣红这只但。知不僧贫，下殿“：指一子匣玉往手把子蝉金　　
”？来何从身，育养母父得不人！徒之君逆发削食游手游那是尚和“：道怒子太”？来育养母父个得那，土水王国，临照月日，载盖地天有只人，失有之言下殿“：曰笑子蝉金　　
”。恩之育养母父，恩之土水王国，恩之临照月日，恩之载盖地天感“　　
”？恩四那“　　
”。恩四有“　　
”？恩几有能，间之地天在生人为，下殿“：道问掌合，步一前进子蝉金　　
”？吧色货常平是也必想？西东么什是的外另？钱个几了得值能服衣尚和件一“：道问意故，贝宝好的过见未从件一是然果，华光着泛隐隐裟袈，看一细细子太　　
”！呢的好更等二第、等一第有还，贝宝等三第是算，裟袈件这的穿上身我，看看你，呢很得多物宝，宝天华物唐大土东“：道裟袈锦的上身指了指子蝉金　　
”。听听我来出说，贝宝么什有能，很得穷是但，原中是然虽土东？宝进天西去“　　
”。尚和的宝进经求佛拜寺音雷大天西去，的来唐大土东是僧贫。法身隐使没僧贫“：道礼施来身起站子蝉金　　
”！我欺来法身隐的样这使？的来里哪是你“：道喝大子太　　
。身了不近，般一墙堵一有像前面子蝉金得觉只们丁兵，气口一吹外往，咒念默默空悟孙。僧唐捆要就来上，索绳出拿，令听兵亲尉校行随　　
”！来下拿！人来？动不着坐还么怎，身起起该也他，佛拜来我！礼无尚和个这“：道怒大，尚和个一着坐中正殿大见看然忽，佛拜要正子太　　
。殿正了进接子太把，接迎头磕来出尚和寺全领率紧赶，告报到听官僧老的里寺。去走里寺往子太着簇拥，了来上赶马人千三的驾保行随，时此　　
。看看去进且我，里这了到然既，的建旨下王父我是寺林宝这：想心子太　　
。寺林宝建敕：字大个五有上门寺，看一头抬，箭了拔　　
”？精子兔个是非莫？上门在插却箭，了见不兔白么怎，兔白了中射明明我！了怪！了怪“：道色失惊大子太　　
。箭翎雕枝一着插上槛门见只，兔白了见不，前门寺到赶子太　　
。了去面里子匣漆红在钻，尚和小的短长寸二个一做变，变一又完说　　
”！了来！了来，父师“：道子蝉金对殿大进走，上槛门在插箭把，身本了现处人无前门寺在空悟孙　　
。外门寺林宝了到引路一子太把，步脚慢放也他，了慢马，快得跑也他，快得跑马，跑面前在地蹦一蹦一然依空悟孙。来过了追马打，子兔了中射见子太。跑就腿撒，上身在粘箭让，象假的了中射出做意故空悟孙　　
。去过了射箭一，弓满拽，了见看子太。跑乱地蹦一蹦一前马子太在，兔白只一作变，头云落按空悟孙　　
”。了子太的帝皇是就个那“　　
。龙真显动行，辈小非模规。容主帝昂昂，象王君隐隐是个真，弓弦满带腰，马骠黄下坐，剑宝锋青执手，札八十，花肚果，甲着贯，盔着顶，军将个一的小小有，里营军中见只又，地田高向里十二有，时多不，郊东步散，来城得出人些那　　
。虫飞射木林残摧，兽猛擒场山占捡要都他？凶避怎鸡野，脱飞难雉山。终当丧鹿麋，尽命该狸狐。穷亦智獐乖，保难身兔狡　　
。熊貔拥骑千，雳霹惊声一。中径小绳铺，下坡山网张。弓雕挎个个，箭弩支人人。红日映竿粘，振天连炮火。雄骁将犬牵，烈猛军鹰架。冲对对枪标，擂冬冬鼓鼍　　
。风迎骤马白，日映开旗彩。中草浅围分，东城禁出晓见但，勇势然果，军之猎采是个真，马人路一出闪，处开门东见只又，响声炮得听忽。叹感然正空悟孙　　
”。门金锁气黑腾腾，位龙侵怪妖因只；云色五光祥有自，座宝登王真是若“：道叹赞中空在空悟孙　　
。气黑片一有空上池城，池城座一有外里十四：看一方西往睛金眼火开睁，中空到跳斗筋一，哨唿个打，子蝉金了别，了完待交　　
。走乱去出要不，人僧扰搅要不个两们他叫，尚和沙和戒八猪了咐吩，了床起就空悟孙，白发一方东　　
”。道知然自孙老“：道空悟孙　　
”。是才了办情事的王国鸡乌把些早，你是倒。是就兴高？甚作们他管“：道笑，生花碟一过拿子蝉金　　
”？吗管管想不的真你，傅师“：道子蝉金对，趣兴了失丧在实，卦八人两徒师这听，侧一在站空悟孙　　
”。意无水流情有花落，来看在现，情事的兄师二和娥嫦说听常时，时之宫天在“：道句一了卦八又后随”。对也乎似，来说样这“悟沙　　
”？吗乡故的他是正不庄老高，言而戒八对，了乡思是许兴“　　
”？呆发亮月着对常经何为兄师二那“　　
”。兰翠高欢喜是然自，实之妻夫有兰翠高与戒八猪“　　
”？娥嫦是还兰翠高欢喜竟究兄师二“：道问，人二的斗打中子院着看净悟沙　　
。过带的写淡描轻被便情事情事的处去净悟沙问追空悟孙，科打诨插般这弟师个几被　　
”。了怒成羞恼“：道头摇摇子蝉金　　
”。你死不打猪老看，腔娘娘个你“：道，耙钉齿九出取，说分由不戒八猪　　
”。见相再够能时何，人佳的中月那问，泣哭月对，面满流泪后最，痛也心似相越，似相越想越，眠未夜彻，侧反辗转，服思寐寤，得不之求，中月在远人佳，是许或“：道说口窗在马龙白，开推被户窗，言回及得来未尚净悟沙　　
”。劲么什个哭亮月着对事没，子汉的样包脓那是岂我？了泣哭亮月着对谁，人喷口血要休你“：道说声大，来起将跳戒八猪　　
”。好猪的泣哭亮月着对个你过好总“：道回，言闻净悟沙　　
”。了去子窑逛中城了去，耐难寞寂是许兴“：道醋加油添侧一在戒八猪　　
”？里哪了去意随“　　
”。逛逛意随。洗如色夜“：道处去的实真出说己自想不道知，态姿的父师见净悟沙　　
”？处何了去。归未夜一你弟徒，是正“：道问，子身直坐也子蝉金　　
”？处何了去是想，归不夜一你弟师三“：道问去上冲忙空悟孙　　
。了转回也净悟沙，星天满散吹气喷。日桑扶出唤头点得不恨，明天到盼。睡得曾那夜一们徒师，闻多曾不也，此见空悟孙　　
”？成不了丢怕还。尚和个大诺，了解小去出是或“：道应后随子蝉金　　
”？里哪了去弟师三“：道问又空悟孙　　
”。吧货帝立做叫就“：道笑，想了想空悟孙　　
”？字名么什做叫贝宝的变你，圭玉白做叫个一，裟袈锦做叫个一，贝宝件三，啊弟徒！计好！计好“　　
”。看他给拿圭玉白把再，信不是要他。节名个立们我来二，仇报王父他给则一，魔妖了拿捉去就，信肯是要他，子太诉告话的里梦把我，来出放孙老把，子匣开打你。晓知都全，事之来未去过年百五千一共，年百五知中，年百五知下，年百五知上，贝宝件一有内子匣这说就，时问再他。贝宝好的等二第、等一头有还，贝宝的等三第是还这说，遍一说他对裟袈锦把就你？贝宝么什有问他。尚和的宝进经取佛拜天西上差钦土东是说就你？人么什是你问会定一，你了下拿他“　　
”？呢来下接“道问续继空悟孙着看，道暗子蝉金”头风出你让么怎，点一小胆的装不“　　
”！啊么什怕你，你护保会然自我，险危有要真，呢在孙老我有，事没“　　
。怕些有然居子蝉金”？办么怎我了杀真，山如出令，大令军他！啊“　　
”。他由也杀，他由也绑，他由也打，去下拿他便随也你。你拿捉来人叫，礼无你说要定一，身动不你见他。他睬理要不，拜礼么怎他随你，佛拜要然必，来里寺到进子太。里手在捧起一我连你，里子匣在钻尚和小的长来寸二个成变我，点一开打子盖子匣把就你，你诉告来回先我，了来要他“　　
”？答应么怎我了见“　　
”。你见来他引就我，猎打来城出真是要子太那“：道又空悟孙　　
。头点了点子蝉金”！是正！是正“　　
”。祸惹去不就，怪妖是不若假。绩功个立里这在好也，他死打就我，的变怪妖个是真王国，看看里城去我。里手在捧子匣这把，经念着坐里殿正去，裟袈锦上穿你，上早天明，父师“：道，子盖好盖，着装里在放圭玉白把，子匣漆金红只一做变”！变“声叫，气口吹，毛毫根一了拔空悟孙　　
”。看看你给西东件两拿先我等，讲用不也“　　
”？思意么什是各事桩三这，点白明讲“：问便，思意的空悟孙了懂读子蝉金　　
”？了得受么怎桩三，的难是也儿桩一“：道笑戒八猪　　
。戒八猪了瞧了瞧意有，候时的话这说空悟孙”。瘟遭、气受、缸顶你要天明“　　
》人小货帝立《：章五十六百二第

”！说说你？桩三哪“：空悟孙问，来下了坐，里屋回走身转子蝉金　　
。僧唐好讨地哼哼戒八猪”！罪桩三么什受父师叫却，已而梦个做！啊好“　　
”。呢罪桩三受你要还，啊过不只，上身孙老在包切一，妖捉他给天明。了的真是就事这，西东个这有然既，啊父师“，道头转，想一了想空悟孙”。圭玉作叫，贝宝的拿里手王国是这“　　
”？西东么甚是这，哥哥“：道起拿前近戒八猪　　
。圭玉白厢金柄一着放个真上檐阶，中光月星见只，处看齐一，门开然果空悟孙”。是便何如看看，门了开，火起打们我。仁不仁防须，直中直信不“　　
”？真当管只么怎，了罢便梦个做，缠胡要莫父师“：道答，言之子蝉金信不是还戒八猪　　
”？有没有道知不，的物信做贝宝件一了留里梦王国“　　
”！门无跑逃他叫，到一孙老？么什怕“　　
”！呢大广通神怪妖那说他，弟徒“　　
”。是便决解你帮子弟，手动父师须无也，你找梦托然既。问问口随是只孙老，恼莫父师“　　
”？么什个是却，梦个是不果如？你骗必何师为“：道怒，法想空悟孙出不猜何如子蝉金　　
”？梦个是只真当那，父师“：道笑后随”！魔妖住拿，假真个分他给去我。意生桩一孙老顾照是明分，你给梦托来他，了说用不“：道笑呵呵，梦的子蝉金了听空悟孙　　
。听空悟孙给说一一情事中梦那把子蝉金　　
”……泪流眼两，的**身浑，王国鸡乌是称自，帝皇个一了来外门房禅，起吹风阴阵一，眼合一我才刚。梦乡思是不，梦个这我，弟徒“　　
”。有没也梦个一，祖佛见方西去着想只，心真点一孙老像。多梦里夜以所，安长念思又三，远路天西愁二，怪妖怕一你。梦所有夜，思所有日，父师“：道来起跳空悟孙　　
”。梦怪个一了做，盹打上案在伏才刚我，弟徒“　　
”？么手解要？么什作弟徒叫又，觉睡不了晚么这！壶尿提要还里夜，马牵袱包挑天白，了才奴做们我拿却在现，尚和做只说来原！路走你护保来们我叫，家出要你偏偏，很得活快，吃肉有天天，日度人吃，汉好做我时当？地土地土么什“：道哝嘟，骚牢子肚一，了醒叫人被，香正得睡戒八猪　　
”！弟徒！弟徒“：唤叫声出忙”。了烈愈演愈，争之道佛“想心，异有中心子蝉金，目在晰清形情里梦　　
。梦一柯南是来原，了醒惊然忽，斗跟个一了跌，脚了住绊子椅被料不，送去来身起站子蝉金，别拜头磕王国　　
”。吧去快你“　　
”。心同意合们子母他叫，后皇宫正我给梦托去，里院内宫皇进送我把，风神阵一使再神游夜求央去要还我。等敢不也我“　　
”？么等里这在要你。理处你给弟徒让就我，好也“　　
”。了报能就仇的我，人思物睹，圭玉这见看子太我。了跑走偷士道的雨求被是说，慌说中宫在他。贝宝件一这了少是但，样模的我了作变然虽士道真全。底井了下落我随贝宝件这，时里井落跌我“　　
”？么什为“　　
”。记为以可个这“：下放圭玉白镶金的着拿中手把王国　　
”？么什是“　　
”。你给物信件一留我“　　
”？话的我信会么怎他？王父声几魔妖叫不天哪，了骗哄魔妖被，胎凡眼肉是他“　　
”。了信就他，了说他和话的我把后面见。见相他和可就父师，猎狩城出，马人千三着带会他，后朝早天明“　　
”？面见子太和么怎我“：问又，停了停子蝉金　　
”。面见亲双与能不是也子太的你。母父到不见就小从我，占霸人被亲母我，命性了害里水在人被是也亲父我时当。同相些有我和，的排安天上是必想，难灾的你“：道说，来亲父的他和己自起想僧唐？吗仇报子儿怕不就，子儿害不却，亲父了害，怪奇些有这　　
”！息消了漏走，脚马了出看中谈闲，见相子母们他怕，策计的下定怪妖是这“　　
”？么什为“　　
”。面见后母他和能不，宫后入他准不，来年三这是只，样一常平和还他，有没“　　
”？了贬魔妖被必想子太那“　　
”。君储的生亲我是，子太个一有宫本我。是不“　　
”？了去疆边守镇外在，王亲代一是必想！好就那！好就那“　　
”。呢人有还中朝我“　　
”？了犬类反成不虎画是不岂，国灭邦欺们我说中朝则否。戈干动轻敢不也，段手有然纵弟徒我。合意投情他与嫔妃宫后，主为他认都武文朝满，样一你和得变，大广通神然既怪妖那“　　
”？办难么怎“　　
”。办难点一有还怕恐上理情在但，难不怪捉他要，啊下陛“，多许了定安里心僧唐”。意他合正，怪捉妖降要但，行不事的别做弟徒我“　　
”。害厉是最魔除妖斩他，下帐你在是可空悟孙圣大天齐那，说听我，助相子弟下手你烦劳请还，手出便方不你了说，难苦出我救会你说，我给信托人找谁是知不，前之月半，果后因前明不虽我，晓知我个这！是正！是正“　　
”？妖除去你给弟徒我请是里这来你，下陛“　　
。的人害来是不，的人求来是鬼来原　　
”！恩大报以，环衔草结人寡。邪正明辨宫后官百让，魔妖住拿里宫我到，悲慈父师望万，父师请拜来我以所。魔除妖降能最，圣大天齐是，弟徒大个一有下手你说他。救相父师请拜来我要，了满该灾水年三我说他。的来进送我把风神阵一吹神游夜被是才刚？你找来敢里哪本原，魂冤点一这我。佑护马鞍父师随紧明神路各，蓝伽教护位八十一、曹功值四、谛揭方五、甲六丁六、天诸法护有前门寺，啊父师“　　
”？么什我找间世阳来又，他告事本有没里司阴在你，下陛“　　
”！啊告方地有没也告想是我。弟兄把的他是罗阎代十，友朋好的他是仙神岳五，亲有他和都王龙，酒喝他和常隍城。熟他和都吏官的下地上天，大广通神他“：道息叹王国　　
”？诉申诉申情屈的你把，告去里那王阎司阴去不么什为你。白明楚清己自你是但，道知不们妃后和官百武文，山江的你了占侵，样模的你了作变精妖，下陛“　　
”？讲么怎“　　
”。了弱懦太也你，下陛“　　
”！了他了归都，妃嫔院六、后皇宫三，主为他认都官百武文，山江的我了占，椅龙的我着坐他在现。别差毫丝有没，样模的人寡了做变就，变一身摇里园花在时当他，人寡了害从自！有少间世，事本的他起说，啊父师“：气口了叹王国　　
”？你找寻不就么怎，妃嫔后皇的院六宫三、官百武文的里朝些那，年三了死然既你。理道有没话这说你，下陛“：道他问又子蝉金　　
”！了鬼冤的死而井落个一了作，了年三去死经已，里井了在死淹就，啊我怜可。面上在栽蕉芭株一了移，土泥了上填，口井了住盖板石拿又，去井下推声一通扑人寡把，推一后从他被，瞧去里往头伸，口井在趴人寡，贝宝么什是看边井到人寡哄他。出发光金道万有中井见只，看我叫井着指他，上边井璃琉角八到走。花赏去里园花御到，步散起一士道真全与人寡，天一，好大光春，候时春阳年二第了到。光时乐安段一过也倒，食同寝同，称相弟兄他与人寡！说再我听父师请“：道地悠悠王国　　
”？里这来宫王了离要，足满不么什有还。金点他请就，时金要，雨下他叫就，时雨要下陛，事本的样这有然既士道真全个那“　　
”？来何从喜“　　
”！啊喜大下陛是这“：道话插子蝉金　　
”……称相弟兄以，交为拜八他与，谢感示为人寡，后之雨求。寸二了下多又，泽润能不少雨，后之旱久说他，了足就雨尺三要只人寡。沱滂雨大就间刻顷，响一牌令他，灵有然果，祷祈坛登他请即当人寡。人寡见来再，官百武文的我了见去先他。金成石点，雨唤风呼能，士道真全个一了来山南钟从然忽，候时难急在正，节时那“　　
。野遍殍饿，枯水井，干水河至以，年三了旱干连一倒反，用有没都些这，想曾谁。祷祈香焚夜昼，戒斋浴沐，苦甘受同民万与，水治禹大效仿又。腥荤了用停也食膳人寡，禄俸了发停也官百武文，粮钱了尽散，库国了开大曾人寡，旱抗了为。恶作有没问自，生一这人寡“，道诉王国”！啊父师“　　
”。了顺雨调风你保然自，眼有天老，非前改痛，姓百民黎济赈，库钱仓粮了开去回你？灾天了遭以所，民万恤慈不你是必想。顺心天正国，云人古，啊下陛！佛陀弥阿“：道问子蝉金？么度超经念要？么什做我找来人了死饿　　
”。民子多很了死饿，收无粒颗们姓百，旱大降天前年五为因是，里这来我，啊父师“　　
”？么什做里这了到来，觉睡里城在不么什为下陛“　　
”。国鸡乌做叫，池城座一有里那，近远里十四有只里这离，方西正在住家我，啊父师“：道泪垂眼两王国那　　
”。听我与说，说话何有。此至生逃夜半，虐欺臣谗。宁不土国是必想？主帝邦何？王皇里那是你，下陛“：道问又子蝉金　　
》鬼见梦《：章四十六百二第

。着不摸，影虚个一是只来原，地原在站是还王国那，看再来身转回，了倒跌点差，空个一了摸却，处到手双。王国扶去手伸，礼失敢不，声一了问地异诧子蝉金　　
”？下陛的朝一哪是你“　　
。相之王帝掩不也，鬼水了成难落然纵　　
。君化开昌文似形，帝生长岳东如面。圭玉白星罗斗列柄一执手，履忧无口绣头云双一踏足，袍黄赭凤舞龙飞领一穿身。带玉碧条一束腰，冠天冲顶一戴头他见只，处看睛定细仔果子蝉金　　
”！眼一我看细仔你，父师“　　
”？来前夜深么什为你那“　　
”。魔妖是不也，灵邪是不我，父师“　　
”！来门禅的我上要不，吧了走地远远早趁你，便方个行，怀为悲慈是我。了尘微作化，骨粉尸碎你把会就，你了见看们他被是要。士壮的魔除妖捉，豪英的虎伏龙降是都，弟徒个三有下手我，人僧的大正明光个一是可我，你诉告我？我找来夜深么什为？魔妖是还？灵邪是你“　　
”！父师！父师“：叫住不里口，泪垂中眼，的淋淋水，下上身浑，子汉条一着站，下之影树那见只，去看眼抬子蝉金　　
”！父师“：声一了叫人有地隐隐面外堂禅到听，后过风，飕飕风阴外窗见听，中胧胧朦朦　　
”。了来是还“　　
。来起森阴些有得显里间房，暗忽明忽，摆摇右左是还却火灯，住遮来子袖衫褊用忙慌，灯了灭吹风怕子蝉金　　
。风狂阵一了起刮，响声风地啦啦哗外门见听然忽，觉睡去身起要正　　
。里囊行在包来起收，上合书经把才，候时更三到直。会一看，会一念，经念灯挑里堂禅寺林宝在坐子蝉金，静人深夜　　
。事心有另则实，诵念默默，书经开铺，了亮挑灯把，门堂禅上关子蝉金　　
。了去觉睡上床藤的己自到自各人三弟兄师们他　　
”。了睡去先们我，样这然既“　　
”！习温习温想我，空有晚今。了疏生怕恐文经的前以，波奔日日，涉跋天天，后安长了出从自我“　　
”？经卷哪是的念要你，手到取有没还，经真乘大说是要？心于读熟不本哪有还，文经的候时小，尚和了做家出就幼自你，父师“　　
”。念一念经卷这把要还我，吧觉睡去先，了苦辛都，担挑路走们你，好也“：道步脚了停，思意的戒八猪道知　　
？的骂受苦受来是？命的子挑担是就生天猪老我就？吗的福享要就生天是都们你，好不样那我说，好不样这我说是老们你，说是思意，诗这戒八猪　　
”！天上直头摇尾摆，业途三满还经取你说我。缘下积愚痴自我，福来修俐伶都他。涎粘有说又碗拿，大子肚我嫌饭吃。全十不来生我似，圆团又久不之缺：啊亮月这，看猪老我依。觉睡了误耽，了讲乱们他听别，父师“：道服衣的僧唐住扯前上走，欠哈个几了打由不，去说来说地绉绉文里那在人三们他着听戒八猪　　
。感所有心是也，诗的尚和沙了听子蝉金　　
。佬事和个做间中人两在是都上路一尚和沙，地去吵来争，般一融不火水是像常常戒八猪和空悟孙，上路经取　　
。”竟争无“要，是为自各要不，德同心同要就家大，功成经取想要示暗。合配的母土开不离，融交火水想要，融交火水得修要就，满圆德功想要行修：思意层一有还却面里，行修和相月讲是也上面表，诗的尚和沙　　
。土故归回经真得取，天西达到会就，去西心一要只，感伤要不傅师劝是却里地暗，行修与相月讲是看里明，诗的空悟孙　　
。唐大归回，天西达到能时何道知不，土故念思怀伤月对是，诗的子蝉金　　
”。天在月江长在水，竞争无会同家三。然如配母土凭全，缘有各搀相火水：诗首一有也我。合配母土凭全，融相火水说有没。金之水得，半阳中阴，阴属后弦，阳属前弦是了说只但，对很得说话的兄师大“：道笑旁在，尬尴子蝉金出瞧僧沙　　
。根慧此如有然居空悟孙到想没，尬尴分几有颇下当，话搭的矩矩规规然竟空悟孙料不却，了听子蝉金　　
”。天西即果功心志，炼里炉来归得采。全象气平平味药，前弦后后之弦前：听听你，诗首一有也我。了易容也土故回，易容佛见，节时那，功成九九，八二养温能若们我，意深的行修炼采天先了含包面里这“　　
。晦了到回又，尽散魂阳，足完阴三又日十三到再。弦下叫，子绳段一像的小是又，魄阴半一有中魂阳候时这，生阴二日二十二，生阴一又日六十了到“　　
。望为称，样一了圆团是像，满圆相月，足完阳三，日五十了到。弦上叫以所，子绳段一是像就的小，魂阳半一有中魄阴，生阳二八初，现阳一三初到。孕有而光阳感，间之天两朔晦在，交相阳太与候时这“　　
。晦为称，光无暗黑得变以所，满盈水之魄阴，尽散金之魂阳，日十三了到相月。已而律规象法天先是，亏盈相月实其？慨感须何，人之家出？了乡怀月望么怎你，父师“：道说前上，句诗这了听空悟孙　　
”？园故返同相日何，寺山来玩静宵今　　
。弦冰弄宇院家家，雪白吟轩窗处处　　
。仙有健中庭映清，力无寒面杯浮光　　
。船江泛寐不宏袁，史晋传诗有亮庾　　
。奁晚促楼秦到才，鬓秋惊苑汉临乍　　
。眠翁老店野村山，闷客孤窗寒馆别　　
。天碧挂轮冰似却，海沧离饼霜如浑　　
。鲜明最夜今年一，洁皎同时此里万　　
。旋气爽盘银鉴冰，满光清宇玉楼琼　　
。全分十影摇河山，悬镜宝空当魄皓“　　
：来诗篇长风古首一出咏，月明着望，楚酸些出涌里心，着想着想僧唐，目在历历事往　　
”！啊金两万乡他爱莫，土捻一乡本恋宁：得记要可，酒土故杯这了喝你，啊弟御“：道咐嘱，里杯酒他进放，土泥指一了捻帝皇宗太，城安长出将他，节时那起想。了土故念思些有免不，月明着望他，明分地大得照，沉深宇玉，洁皎华月这见看刻此而　　
。怀挂些有是还归总里心，们他了待款勤殷，色脸了换们尚和，后去进空悟孙然虽，慨感些有里心，遇冷了受，宿借去自独时晚傍起想子蝉金　　
。着陪右左在就，月赏头抬在子蝉金见看，来出了跑都，唤叫见听尚和沙，戒八猪、空悟孙　　
”。门弟徒“：叫，天当月明见只，解小门出要说推，话会一了说弟徒个三与中屋在子蝉金　　
。句一了怨埋戒八猪有只，想多有没也人他其，了觉睡去回先己自，困犯脱推龙白小，去散人众见　　
。了去回开离敢才这，常平算还色脸他见，空悟孙眼一了看们尚和。去回们他请三再子蝉金，走敢不还们尚和　　
”！吧回请都，了用不“　　
”。去回再了睡安爷老完侍服“：咐吩前上官僧老，走敢不们尚和　　
”。了好就觉睡己自僧贫，吧回请位各“：道身欠子蝉金　　
。开离敢不，着候伺在都，尚和多众着立侍儿边两下灯，间中在坐子蝉金，里堂禅　　
。去出都们他叫，马白好拴，面里堂禅在放就，来过抬料草把们他命，人的料草办来过叫空悟孙　　
。齐俱应一，头枕盖被，床藤张四着铺，明通火灯面里那。外门堂禅到来，室丈方了出徒师子蝉金请，担了挑马了牵们尚和　　
。寝安去过们子蝉金请来过，久多不，去而命领们尚和　　
”！歇安爷老唐请，子帐铺床好铺，净干扫打堂禅间三那把面前去个几派；马喂爷老唐给，料草排安去人个两派们你“，道咐吩尚和边身对又，着说官僧老”。排安有自尚和小，急要不请，爷老“　　
”？觉睡里哪在徒师们我“：问又子蝉金　　
”！慢怠！慢怠！敢不！敢不“：礼还忙连官僧老　　
”！了山宝搅打，主院老“：谢道们尚和向子蝉金，椅桌盘杯了拾收们尚和，斋晚了完吃们徒师　　
。人四徒师待款，椅桌开摆，灯明上挂高高，饭茶排安，灶锅洗刷去都，问再敢不，慌又惊又尚和。斤十二百一，担一是就石一　　
”！米石一上煮人一！么什问！尚和气小“：道忙戒八猪　　
”？吃够才饭的米少多煮，素吃然既爷老“：问又前上尚和的大量胆个一有　　
”！素吃也汉凶的样这，呀爷爷“：道暗官僧老　　
”。素里胎是都，素吃也们我“：道喝怒空悟孙　　
”？吧荤吃是爷爷个这“：空悟孙问又头转官僧老　　
”。素吃“　　
”。饭做去好们我？荤吃是还？素吃是上路一：爷老问敢。恕宽爷老请还，珠无眼有们我是，山荒临光爷老。接迎失有尚和小，差钦国上是爷老“：问地敬恭情神，了同不然截前先和度态的官僧老　　
”。子弟门佛是都你和我，僧贫了践作，礼行必不再，起请主院“　　
。拜礼人僧众着带又官僧老，坐上请人四把，里丈方面后到来。了去进都齐一，尚和沙着扶，戒八猪着背，子蝉金着抬，担挑的担挑，马牵的马牵，身起敢才，打不说听们人僧　　
》诗对《：章三十六百二第

”。了根了断打经已都儿会这，打要，打有没“　　
”！们他打要不，空悟“：道咐吩头转子蝉金　　
”！啊行也月个一跪是算就们我，子棒动不他要只，便方声说弟徒你和请，爷老“：头个一了磕又们人僧　　
”！起请位各“，道说步一前上，了去不意过些有倒，拜礼头磕尚和多么这了见，句一戒八猪了回子蝉金”？吗人恶怕也鬼说听没！呀你“　　
”？接来头磕们他叫，法办有就么怎哥猴。瓶油得挂上嘴，汪汪眼泪时来出，宿借去你！用没真你，父师“：道笑呵呵戒八猪　　
。头磕僧唐着向官僧老”！坐里丈方！坐里丈方！进请！进请，爷老唐“　　
。接迎下跪前面子蝉金到来，门寺出领，队带头前在官僧老叫，人僧众一着押，笑发暗暗空悟孙　　
”。的做己自我是，缝裁有没，布的化里城在我是这，裟袈有没更，服衣裰直有没，穷人我：说我听，我打要不，爷爷“：答回地骇惊，的人打要人恶这说听尚和那　　
”？服衣么什是的穿你，尚和“：道问的条布穿个那着瞅空悟孙　　
。上身在披布条两起接裙腰把就，服衣长有没，的穷更，裰直钟口一着穿的点一穷，衫褊了穿的有，裟袈了披的有，看一空悟孙　　
。面外丈方的官僧老到来，整整齐齐得穿去回忙慌都，物人大个了来是来看，肃严得说他听们人僧　　
”！爷老的来朝唐接迎外门去，伍队列排父师老随，服衣长换快！快！快“　　
”？么什做鼓打钟撞？吗课晚做要还，了晚么这“：道问来殿上们人僧　　
。来起了叫都人僧小大的里房廊边两把，响乱鼓钟，钟撞边西，鼓打边东，上殿正到来，去出了钻里洞狗边后从得只，去出门开敢不又，何奈没尚和小　　
”。来进爷爷老僧唐接去，来过叫都人把我给去要也，心了破吓是就，胆了破吓说别你！去快“：尚和小叫头转官僧老　　
。叫大空悟孙”！去快不还“　　
。声应紧赶，了打不说见听官僧老”！来进要抬也抬，打不要只，啊爷爷“　　
”。了你打不就，来进接父师朝唐我把，去出服衣长了穿，了齐点都尚和个百五把去快你，好“：道地情表无面空悟孙　　
”。尚和的牒度有个百五有共，头房个五十八百二是后前“：答回地嗦嗦哆哆官僧老　　
”？尚和少多有里寺这：你问我，尚和“，道问，来起了竖子棍把又空悟孙”。了你打不就我，便方说然既，好“　　
。了去进钻直里子柜往早，快作动尚和小　　
。饶求地次伦无语中口，爬下底床往地张慌官僧老”……！便方！便方……！得不打！得不打！重棍……！重棍，啊爷爷“　　
。麻筋软骨得吓，了见看里洞门破从人的里屋　　
。粉齑了成打被子狮石，响大声一地，去下子棒一，棒箍金起举空悟孙，子狮石个一有外门丈方　　
”！看看们他给打西东的别个找我，人打不。了人杀凶行我怪要又父师，个一了死打子棍一我如假。住不禁也们他，下一碰是算就，是也得说“：想暗，笑冷中心空悟孙，嚷嚷吵吵面里在人个两　　
”？棍一打他给去出我叫要还，重样这道知你，父师“　　
。气着叹官僧老”！窿窟大个撞也头一，啊得记不，路走晚夜，里井天在竖是就，压说要不也！啊是也，哎“　　
”！啊泥肉了成压要也，来下倒是就，来过打说别子柱那“：道恐惶，去敢里哪尚和小　　
。促催官僧老”！吧棍一打他让去出就你，时一兵用，日千兵养“　　
”！棍一打去我叫，子柱大个一大样那！呀爷爷的我“：了慌尚和小　　
”！吧棍一打他给去出你“：道尚和小对官僧老　　
。道叫地冷冷面外在空悟孙”！棍一打来出人个一找就，搬方地没，尚和“　　
”！啊住方地没也，去出搬？搬里哪往，尚和个百五四少少老老们我“　　
”！了来门进打要子柱，了算去出搬就，法办没在实，爷老“　　
”？办么怎，呢家搬们我叫他，的孙儿给传要还们我，们我给传父师，父师给传公师，里寺在住就小从们我“：道尚和小对，麻发颤打身浑官僧老　　
”！去出搬就你，便方不！尚和“：道冷冷，里井天在竖直直，般一子柱天撑根一是像，细粗样一子盆得变子棍把空悟孙　　
”！吧宿住去方地的别到请，宿留敢不，便方不山荒小这我，老长的宿借“：道外门对地气好声好，皮头着硬得只，法办好到想没也，想一了想官僧老　　
”。了意主没，了人的胆破吓是也我，啊父师“：了轻不得吓也尚和小　　
”？来得弄里哪去我，觉睡间千一要却他，子房间百三到不也总共，廊两、楼鼓钟、殿佛、丈方连里这我，哎。样模个这的成变话大说是来原，丑得长他怪难“：道尚和小对，抖发里房在躲，吓带惊连官僧老　　
。了破吓被都胆官僧老，声吼的怕可般啸狼起响又，破门着随，破踢门把脚一来过冲他被又，了人吓够是经已相长的空悟孙　　
”！觉睡要孙老，间千一扫打子房净干把点快“：道吼大，洞大个一破踢门把脚一，来过冲空悟孙　　
。了关门丈方把地，里房回退张张慌慌人两，面后在跟尚和小，跑就身转，散魄飞魂得吓官僧老　　
！面外在长骨，面里在长肉，的蟹螃属是像，露外牙獠，出突头额，睛眼黄只两，脸张一低八高七，啊恶丑真，呀娘个的我：看一眼抬官僧老。了来过冲经已空悟孙，门出要正，身起站官僧老　　
”！看看去出我等！野撒里这我来敢尚和么什！理此有岂“：道，吃头苦得有真真是可那，星门丧这上惹，遭要道暗，代交的萨菩那起想，言闻官僧　　
”！呢打人寻要，响齿牙得咬，子棍铁根一着拿里手，嘴公雷张一，毛是都面满，朵耳尖，睛眼圆“　　
”？样么什得长“　　
”！恶凶得长，样一不尚和个那前先和尚和个这，爷老“：道气着喘尚和小　　
”！子板十二打就，说来再？么什报来又，了晚一蹲里廊走面前去他叫了讲都“：道怒官僧老　　
”！了来尚和个有面外！爷老！爷老“：道报张张慌慌里丈方进跑地爬带滚连，了倒摔跤一是又，脸的空悟孙见看，人骂要正来起爬。跤一了摔得吓，惊受然猛尚和小，叫大声一的“咄“里嘴，去过凑空悟孙　　
。香插里炉香往前像佛到来走正，香支几了点，尚和小的香晚烧个一有里殿　　
。极至张嚣是算可，语之敬恭点半见不更中之语言？萨菩的塑泥这况何，中眼在放佛神将不然自，举之天逆这行，子蝉金了跟然既空悟孙　　
”！土泥相本现还你教，身金碎打棍顿一就，等我留不若假！名报我与早趁，宿投处此来特晚今，经真取求佛拜天西往僧圣唐大领保孙老我？应感无岂里内，像假装金塑泥是本你“：道像佛尊三那着指，上殿宝雄大到径，棒铁着执，间腰束一束，箍金上顶按一按，空悟孙好　　
。说话得没也萨菩那来想，去了占行强空悟孙是要，罪怪然必人的方西那来将，人五徒师下留自尚官僧那，风威逞空悟孙是便的等子蝉金　　
”。看看去进孙老我等，着坐你。人缘有是都，下会佛在既，道言常。样一们我和就，尚和是然既“　　
”。尚和是只里寺，士道有才里观“　　
”？士道是的住面里这非莫“　　
。气口了叹僧唐”。便方不里这他，啊弟徒“　　
”？呢了么怎底到“　　
”？家想会还么怎，家是处处？家有里哪，人家出们我，说乱“　　
”？么了家想？么什做恼苦样这你，骂有没也，打有没既“　　
”。骂有没也“　　
”？了你骂“：问又空悟孙　　
”。呢了过哭还，看你，了打定一“：说，贱犯巴嘴，歹好知不然已，变没是却格性，子蝉金了跟心诚说虽戒八猪　　
”。过不打也想“：道，句一了补龙白小　　
”。打曾不“　　
。照普光佛把不，役奴徒信的间世将枉，天无法无太萨菩的方西那是而，己自留不官僧那是不的怒子蝉金　　
”？了你打尚和里寺，父师“：问前向，怒含上面父师见空悟孙那　　
。弟徒个三了见口门了到等，洒潇不好，步信庭游，去出了走，话多不也子蝉金　　
”。的来下留要必我地此，过不，命性家人了害祸白白而反，罪怪萨菩那被官僧这来将得省，了强勉不也僧小，此如然既，了过嘱叮人有方西是来想，僧小留不你，人的般这是就也倒子弟那我，了巧得说“：道暗中心，言听子蝉金　　
”！来出得干都事么什，啦锅夺碗抢，啦油香的里璃琉走倒，啦香沉换偷草蒿拿，啦脚裹布幡扯，啦路挡板门取，啦火烧棂窗拆，啦钉拔上壁墙，啦瓦揭上顶屋“　　
”？事么什“　　
”。来事的该应不多许出干又，可小还住。头年个八七了住就住一，了走想不，食衣在自有图贪他道知哪。天几了住他留还，穿他给服衣旧了拿又，饭斋了待款，坐上里丈方进请他把，薄寒裳衣，脚赤头光他怜可我，着坐口门寺到来，僧脚行批几有年几前“　　
。解不子蝉金”？名了坏前日么怎“　　
”。名了坏前日，人咬不然虽，门闭都家家，城了进虎老，云人古“　　
》赖无《：章二十六百二第

”？舌油嘴油里哪我“　　
。来起了高音声话说，问质缠纠子蝉金见官僧老”？的舌油嘴油么怎，尚和的方游这你“　　
”？因原么什是，我留不么怎你。分米升三有就门山见，驿馆的人家出我是都，院寺堂庵，讲人古，啊主院老！佛陀弥阿“　　
”！人僧的来远们你留好不，便方不里这我。宿住可也饭有既里店，店客座一有，近远里五四走西正往“　　
”。过走有没是子弟，路的处贵“　　
”？走会不也路么怎，经取天西去是然既你“　　
”！便方便方主院老望万，走就光天天明，宿一借求，了晚天，寺宝过经，的经求佛拜天西去，来派下驾唐大土东是子弟“　　
”？的来里哪是你“：道问，礼个了还地烦耐不，思意的来进他想不显明着露上脸，了来跟子蝉金是见看，身回转官僧老　　
”！了礼有子弟，主院老“：道礼行身躬，口门在站子蝉金　　
。里那在坐地呼呼气，裟袈了脱，门了进官僧老。外室丈方到来，面后官僧老在跟子蝉金。了去进他让，拦阻好不僧客知　　
。子面有没可前面们弟徒，去回样这就，宿到不借，去出样这就想不子蝉金”。去出就我，肯不是还要？何如下意他看，声一他问去进再我，吧样这“　　
。歉致子蝉金向掌合僧客知”。吧走请，你搁耽敢不，法办没也我，你留不爷老我，啊老长“　　
”！的你断打要都脚把，棒铁顿一，来进跑子猴那，了讲他和是要，好还讲空悟和不话这？晚一蹲面下廊走面前到们我叫然居。便方你行曾不也佛。金真剥上脸罗阿，殿佛伤砖抛瓦丢曾不又；心禅坏怒怀经看。意歹生荤吃谶拜曾不又，尚和了做。家出儿小从你怕哪？点半你怜曾可佛，诚虔何如佛待！此如过不也，生众怜佛谓所“：道暗暗，言闻子蝉金　　
。了去走回往身转就完说没话，气怒与望失着带里气语官僧老　　
”？么什做我给报来，了行就晚一蹲面下廊走面前到他叫！搅打他容能岂，里丈方们我。宿借来想，了晚天见看，僧脚行的游云个是来想，的份身有个是不，有没也子帽，有没也裟袈，样模那他看你！他接来我要也你，尚和个一样这。接迎来出才我，香降来夫大士的来里城有只？的么什做是我道知不你？么打讨你“　　
。。尚和脚行个是然显，色之尘风面满，鞋摩达的土泥了满沾双一下脚，袍僧旧领一着穿，尚和胖的头光个一是里那，看一官僧老　　
”。个那边后殿正是就“：僧唐指指手用僧客知　　
”？人的来里哪“：问边走边，接迎来出门开，裟袈上披，帽卢毗按一按，服衣式正了换去，来身起站忙赶，人贵么什了来为以还官僧老　　
”。了来人个有面外，爷老“：告报室丈方面里去进僧客知　　
。官僧老年位一的派指家官由是也，人僧事主的里寺。样字的”寺林宝建敕“着写，牌金块有上门山以所，的建修旨下王国是寺林宝座这　　
。谢称掌合子蝉金”！了你苦辛“　　
”。法办没也我，你留不是要，请来出就我，你留是要他。声一他告禀去进我等，呢父师老的家管个有还面里，人僧的杂打钟撞地扫里这是只我。主得不做我，怪莫父师“：道僧客知　　
”。宿一借求，晚将色天，方宝到来，的经求佛拜天西去派下驾唐大土东是子弟“：道答回，礼一了还子蝉金　　
”？的来里哪父师“：道问礼施来过忙连，人常是不得觉，雅俊姿丰，奇清貌相僧唐见看，来出了走他，僧客知个一的面里了动惊声话说　　
”！行修肯不而反人么什为，佛拜都虾鱼“：叹感又子蝉金　　
。子耍潮波水海跳，尾露头出，鳖蟹鱼虾些那的塑装匠巧工良是都上壁那。相之海南度普音观座倒有见又，下之门后于到，台佛过转，来起罢拜。拜下身舒，依皈掌合老长那。殿宝雄大是乃，头抬忽，状伞如却，蓬蓬盖翠树树一，树四松乔有见又，里门层二了进　　
。意之顺雨调风南西北东按，目广、长增、闻多、国持是乃，相之王天大四有见，内之门山层二了到又，处息叹正　　
”？啊天西去要还里哪，养供香烧来萨菩的大么这出造塑也人有是要中土东我“：道叹感头点子蝉金　　
。般一人活是像，恶丑仪威，刚金塑泥的大高个一着坐边一，杆栏漆红是都边两，内门寺　　
。去里门寺进走，篷斗下解，尚和沙给递杖锡把子蝉金，马白了住牵和沙，子担了下放戒八猪　　
”。好不而反，了宿借给不，人僧的里寺了撞冲是要，傲气刚性，俗粗语言，陋丑脸嘴的们你。去进我“　　
”？宿求去进谁，父师“：问又，身法了收空悟孙　　
”。寺林宝建敕“：道念头抬子蝉金　　
”！看请，父师“：道头回，尘灰的上楼门了去抹手用，高余丈二了长，躬一了躬腰把空悟孙　　
”？见得看里哪我，尘灰了满蒙又上楼门，睛眼着照阳斜这“：道说边一，来马下爬边一，头下低他，楚清不看是只，字有是然果，看了看头抬子蝉金　　
。笑大哈哈，话这得听人等龙白小　　
”？得认不何如，字大般那有上门，宥恩的王唐受后然，通皆理文，法经演去才方，书儒过讲曾须，僧为幼自家人老你“：道空悟孙　　
。语不而笑，言闻龙白小侧一　　
”？道知里哪我，寺么什是我问就，镫出有没还尖脚，住停刚刚才蹄马的我“　　
”？寺么什是这，父师“：道问空悟孙　　
。来下了停，马住勒子蝉金，外门山院寺了到来人行一，了邪妖有没是就那，了过看空悟孙　　
”。吧去们我，宿借以可，院寺座是，父师“：道子蝉金给报，头云落按他。院寺座一是然果，座座塔佛，重重台楼，墙砖红粉着出露里影竹荫松的方前，看观细仔，中空上跳空悟孙　　
。胧朦雾霭香行一，灼闪光烟灯壁半。宫王梵拥山，地宝三遮林那是正。生叶贝前坛法说，坠花昙上台高妙。鸣器乐多房乐演，讲僧禅有处禅参。迎回喜道道川川，事乐供幽幽雅雅　　
。清处处堂禅丈方，绿依依院竹关松。生云紫上阁虚步，舞光青外楼山看。厅慈大靠殿勒弥，舍蓝伽对台殊文。荣光现神佛尊三，雾宿云屯塔层七　　
。门雄大应楼阳朝，殿来如对阁佛万。中山隐阙宫层层。畔岭藏台楼迭迭。钉金钉上门边两，粉红泥墙砖字八见但，门山座是然果，看观细仔，中空在跳圣大那　　
”。何如凶吉看看先我等，急要不，父师“　　
”！走再天明，晚一宿借里那去们我，院寺是像来看，了屋房有面前！看你！空悟“：道喜大，阁殿台楼层层出现里腰山了见看然忽，远得看上马在子蝉金　　
。了候时昏黄了到又，坠西日红地慢慢。山深向走兢兢战战后身空悟孙在跟　　
。场兽走禽飞是尽，处行修祖佛非应。狼豺有俱边四，凹深来行；旅客无并望一，坡草立。跑奔后前，食野寻党结兔獐；跃跳来往，棘荆穿群成鹿麂　　
。鸣时鸟山闻每，吼哮虫大听时。惊魂梦眼射风清，屹峰巅；冷发毛人透气寒，流飞水泉。萝藤挂树老摧枯，盖翠盘松乔怪古。峻险围四，巍崖面八那看！山好　　
。户猎张惊，畔崖坐狸狐器成；夫樵弄戏，间溪立魅山风啸。唳鹤间松得听每，中阴翠乱；啼猿口谷得闻时，里堆烟青。霄云接佛仿梢树，柄斗摩峨嵯顶山：是个真，景山座一好，观遥空悟孙　　
。去走山高往僧唐着领，笑笑说说，牛吹吹家大　　
”。吧走孙老着跟管只，讲乱要不“　　
”！吧了得去回就，玩一玩，转一转们我！了了不到是那，大么那然既“，道断打，了劲来越吹越他听戒八猪”！了行！了行“　　
”……！厅敞一如犹地天，柱梁为岳五山四，窗作月日，瓦当天青这把，来看孙老依要，弟师“：道笑空悟孙　　
”。啊梁过的大长么这买方地没也，有是就？屋堂大的样这有就里哪间世，我吓话大说少，兄师大“：道笑，信不也尚和沙　　
”！哩转里屋堂在还们我，戒八“：道空悟孙　　
”？门大的样这有哪间人，了谎扯要不，哥猴“：道地屑不戒八猪　　
”！门大出有没还！呢早！呢早“：道笑呵呵空悟孙　　
”？到有没不还么怎，了头年个五四有，至冬往秋，来夏去春上路在，城安长了离得记我？走难么这么怎天西，呀弟徒“　　
”。事无然自，魔无中心要只，想乱思胡要不父师“：道头回空悟孙　　
”。也身侵魔妖有又恐，防提细仔要是须，巍崔势山里那看你，啊弟徒“：叫高上马那在子蝉金　　
。路去了住阻山高座一有又面前然忽，日时少多道知不也了走，宿露餐风路一　　
。进前山高下径，路开剖，棒铁了执者行孙，持帮旁从尚和沙，李行着挑戒八猪，后随落洒袍长衣白龙白小，行而缓缓袍僧白月子蝉金　　
”？来下活存然安能何如，心异了怀王大角银、角金，闲等非可君老上太“：道，谱靠不觉又下之想细，然恍戒八猪”。用大堪可是只要必，角银、角金的初当非已王大角银、角金的去回带君老上太让父师，子呆“：说道，头云下落空悟孙　　
”？何如能还，了走般这他放不那，来下不留有，过不打然既“　　
”。来下不留然自“　　
”？他下留子法有是来想，他过不打然既你。说乱能不可话，子呆这你“：道喝怒，听一子蝉金　　
”傅师者或兄师大道知不？胜能何如我，边无法道君老上太“：道头摇摇戒八猪　　
”？他过得打谁们你“：道笑，上马在坐子蝉金　　
”？了走他让般这就，父师“：道问，子蝉金着看地惑疑脸一，后之开离君老上太着看戒八猪　　
。语无然默家大，况情下了说人等子蝉金对，头云落按，怅惆腔满空悟孙　　
》寺林宝《：章一十六百二第

。来胡得不也但，意之衡平朕了合好正，以可，竞争家道与，土东经传欲来如你：家佛打敲手之家道借用乃，举此帝玉。查调去在愿不也，析明然自帝玉，由因中此　　
？然愤愤不能里哪，行暴的妻夺子杀空悟孙说述狼木奎了听，意怨有早空悟孙对们子童此因，丹仙的制炼火烧苦辛子童过盗里宫到经曾还空悟孙　　
。趣乐些了少前以比炉烧，了拿空悟孙被在现，呢子棒火烧的里手子童火烧是还年当棒箍金的空悟孙，子童火烧有本里宫君老，的火烧里宫他去狼木奎罚帝玉是说君老　　
。了去宫率兜回子童个两着带君老，中道万光霞。了去右左边身君老到站，礼了见前上，作发敢不，在君老见看，意恨着带仍却里睛眼，生复而死子童位两　　
。子童位两银、金了为化，指一手用，气仙股两来出倒，子盖的瓶净玉和芦葫红开揭，子扇，剑宝，子绳了收君老　　
。君老了给还，来出了拿地愿情不贝宝件五把空悟孙”！吧去拿，了来自亲你是又，了说样这你然既“　　
”。吧我还贝宝把“　　
”！夫无世一她该活，数算不话说，害加魔妖任放倒反却在现。救相来自亲她，候时难急了到说她，难艰途路经取说我初当“：道怒空悟孙　　
”！呢经取心真是不是，险艰惧畏会不会们你看看也来二，果受来己自们你由要就因了种，果因究讲门佛，头苦些吃们你让先：说士大音观，子童回收来下要我。了来界下子童个两道知才我，起说我找来她是。她了告报早蓝伽教护，的道知是也士大音观，情事件这“：道又君老，驳反要正空悟孙　　
”？果因的己自你是不是事这，说你。仇报狼木奎给来界下，贝宝的我了偷是于，平不抱打他给，情冤的他了听子童个两那我。火烧里宫我来他罚帝玉，后庭天归回狼木奎“：道色正君老　　
”？系关么什有狼木奎和事这“　　
”！果个这受要然当己自你，因的下种你是就这，和天伤有，残凶此如事行，子孩辜无个两他了死打，妻夫们他了散拆却你。了事大么什是不也，里宫天在今如事这。缘宿却了来凡下，义信了为因只，宿星上天是本他“　　
”？系关么什有他跟“　　
”？得记可你，狼木奎洞月波山子碗“　　
”？起说何从？因的种我“　　
”！的来下种己自你是可，因的事这，理道的果有必因有道知该就，门佛了入然既你“，道笑君老”！人他怪只事凡，子猴这你“　　
”！理评评帝玉找去得事这，名罪的严不束约个是也着么怎，怪作妖为人里家任放你“，了人饶不然自，理了得他，的经取僧唐挠阻来下子童任放意故是定一君老，跷蹊有面里这道知空悟孙”？吧的意故是你，了来就候时的山下我在偏偏，来不晚，来不早你，儿官老！啊好“　　
”。了收你被是道知才，找寻来下，里宫在不们他现发我。了来界下跑自私，贝宝的我了偷们他，子童的炉银看我是个一，子童的炉金看我是个一，王妖个两那“　　
。君老过不瞒道知空悟孙”？要我找来么什为，贝宝的你“　　
”！吧来还就那，着不用然既“　　
”？么什做的你拿我，用没都说来我对西东些那你，条藤野有我裙系，棒箍金有我魔炼，炉烧不也我，丹炼不又我“：翻一睛眼空悟孙　　
”。子带的袍勒根一我是子绳，的火扇我是子扇，的魔炼我是剑宝，的水盛我是瓶净，的丹盛我是芦葫“　　
”？贝宝么什“：道笑，样模的乎在不毫副一，中空到跳斗跟一他。了祖道拜不，祖佛拜只，人中门佛是在现空悟孙。一之由原的他了定选祖佛来如是也这实其，蒂芥有心君老对来向空悟孙，因原的炉卦八和棒箍金为因　　
”！贝宝我还，空悟孙“：道来掌手出伸，中空了到升，起涌云祥下脚，来乱空悟孙怕，了来出认被见君老　　
”？来里哪从，儿官老“：道问，去前上走忙不慌不，君老上太是现发，看一睛金眼火空悟孙　　
”！了贝宝讨来爹老的魔妖是这！了完“：道地骇惊戒八猪　　
”！来贝宝的我还？去里哪！尚和“：道叫里嘴，辔马的子蝉金了住扯把一，来前上走索索摸摸，者老眼瞎个一来出闪然猛旁路，里腰山半到走才。去而西往路大到找，来洞出走，匹马李行了拾收，斋早了吃，胜自不喜人四　　
”。路走马上父师请！了完杀都精妖！父师“：喜报子蝉金给，里洞到回着笑嘻嘻起一人三，精妖完杀　　
。净净干干个了杀，根除草斩地个个一，小老女男管不，妖小的命逃杀追去，器兵起拿自各又人三。喜大是也，王妖了捉见听，了来过也尚和沙　　
”！呢里子瓶这我在装“：道笑嘻嘻，拍了拍瓶净玉脂羊把空悟孙　　
”？呢怪妖，了得你剑宝，哥猴“：道问来上迎戒八猪　　
。了有己为据也，来起了捡剑宝把，来地下落空悟孙，了去上地到落掉剑宝星七的角金　　
。笑大哈哈，子帖的”敕奉令律如急急君老上太“上贴空悟孙。了去里子瓶到装被就地嗖，声一了应，想细有没，叫呼在兵妖的己自是为以角金　　
”！王大角金“声一叫大，角金着对口瓶把，瓶净玉脂羊出拿，里空半到跳斗筋个一空悟孙　　
。了跑逃方南东往来云起驾，人两过不打角金。角金攻夹起一，忙帮戒八猪给给过跑，兵妖了退打尚和沙　　
。起一了在打人两们他，剑宝住架钯钉用戒八猪。戒八猪劈就来过冲剑宝着提，空悟孙了舍，狂疯若状，吼悲声一，舅老他了杀戒八猪见角金　　
。精狸狐尾七个是，看一过拖他把戒八猪。命非于死，血冒窿窟个九得打，上背的七阿狐在打钯钉一，去上赶戒八猪，逃就身转，意怯了生，妙不事见七阿　　
。怪妖只一何任杀未却，了乱溃形阵，逃奔散四得打兵妖把，兵妖了住挡，去过身飞，声一喝大他，冲上往们妖小见看正，来出杖宝妖降着举尚和沙　　
。看看去出尚和沙叫，天震声杀喊面外见听，里洞花莲在坐子蝉金　　
。来上了围齐一，令得兵妖众，声一了喝头回角金。负胜分不，久许了打，杀厮对捉，对两成分人个四　　
。七阿狐了住挡来去上钯钉起举戒八猪边一这，忙帮来过又，胜取能不角金见七阿狐，合回个四三了打人两，住挡来过剑宝星七着拿角金，去过了追面后在空悟孙　　
。去逃里阵己自向就身转，了麻发臂两，重子棒的空悟孙住不架七阿狐，合回个四三了战，往一来一外门洞在人两。战迎戟画天方起挺，过躲身侧一七阿狐　　
。下打头劈子棒一，去上跳空悟孙”！棒一我吃！跑要不！段手的公外孙你道知不，妖毛的死找伙这们你“　　
”！仇之姐姐我报以，死受来过快快？府洞着占敢还，人亲我杀，贝宝人偷你？人欺来里这到跑么怎，经的你取你！胆大好你！猴泼“：道骂声大，指一戟画，了来出空悟孙见看七阿狐　　
。王大七阿狐是正，凛凛风威，戟画天方杆一执手，甲子锁穿身，盔炼金戴头，眉剑道两，髯长面玉，人一头领，势阵了开摆经已们兵妖，外洞　　
。去洞出走起一人两，钯金沁宝上了拿戒八猪叫，棒箍金着抡手双，面后袋脑在插扇蕉芭，里子袖在藏绳金幌，上腰在系瓶净玉脂羊和芦葫红金紫把空悟孙　　
”。父师着守好好里洞在你，弟师沙。敌应去出我跟你，戒八！吧心放，事没“　　
。道问子蝉金”？办么怎那“　　
”！了来兵救了请头魔是“：道人众对，里洞回跑空悟孙。王大角金是正的路带面前，兵妖伙一是来原，看一门出空悟孙　　
。音声骂叫片一外洞见听然忽，斋早吃备准在正人等徒师　　
。仇报空悟孙找去洞花莲到，云风起驾，起一兵妖百二的他和，妖女有所里洞龙压起点，剑宝了提，装戎上换，服孝了脱角金叫，怒大七阿狐　　
。情事的山顶平了说七阿狐向角金，会一了哭　　
。哭大始开又人两，服孝了戴角金见看，门了进。仇报姐姐他给去要，来前兵妖个来百二的里洞他了带以所，了死打空悟孙被姐姐他说，息消到得他。王大七阿狐作叫，弟弟的娘干角金是爷舅七　　
。接迎来出身躬，服孝素缟了换忙连角金　　
”。了来将兵了带爷舅七，王大“：道报来进妖女的外门，排安在正。合集令传，齿切牙咬们妖女　　
”！恨雪仇报空悟孙找去起一，马兵的家爷舅七同会，山后山龙压去起一我和家大。子棒铁的空悟孙怕不，贝宝家仙是也，剑星七口这有还边身我，了哭别先“：道痛悲忍强角金，久很了哭人众　　
。泪眼下落又着跟也角金。哭痛伤哀齐一，了死奶奶老说听们妖女　　
。情事等了偷被也贝宝，光精得杀被都兵妖的里洞花莲，里芦葫了进装被角银，了死打空悟孙被奶奶老了说们妖女向，洞龙压山龙压到奔投，阵了败角金，边一另　　
》果因《：章十六百二第

。歇安里洞在就晚当，顿一了餐饱，菜饭了做，灶锅了刷洗，菜蔬面米些出找里洞在地喜喜欢欢，笑大哈哈人四徒师　　
”。了跑就他，子盖揭一，掉不化法办有他怕恐，贝宝的己自他是这。来出跑子盖开揭他得骗才，声水出弄，口漱水口用孙老，了去进装被都孙老前先，害厉芦葫这！看别！看别个这“　　
：看他给不，里手在拿芦葫红金紫把是只，看们他给来出取扇蕉芭和绳金幌把又，看戒八猪给递，来下解上腰从瓶净玉脂羊把先空悟孙　　
”。有没了化头魔二看，看看们我给来出拿芦葫把你，哥猴“：道戒八猪　　
”。魔妖了退打才，贝宝的他了偷到直。停不波奔，来来去去，去去来来，之过有还兵铺的铺递急比，脚过停有没却孙老我，疼受着绑是只还们你“，道笑空悟孙”！苦辛实确“　　
”！了苦辛！了你亏多，啊弟徒“　　
”。了绝杀来过追孙老被也，的来回逃将败兵残些一有还，半一了死打法身分的孙老被妖小的里洞。了去山龙压南西到逃，败打我被刚刚头魔大。水脓了成化儿会这，了里芦葫在装我被经已头魔二“　　
”？了去里哪魔妖“：道问，空悟孙了谢，已不喜欢，难灾了脱人三　　
。绑了松们他给，人三尚和沙、戒八猪和僧唐了到找，里洞花莲到进，头云落按空悟孙　　
。了去飞洞龙压山龙压方南西往直，了里洞回敢不也，去开了脱跳，剑一刺虚他，了昏黄要就，色天看看，住不敌抵，弱力惭惭角金，合回个十四三有了战　　
。避回先怯力头魔，晡将日渐渐锋交。事本弄沙飞石走，通神显武耀威扬　　
。气和伤乱拨行五，投相不火金令致，位佛参山灵，僧经取为盖。艺武施回四转三，赢输赌复二翻一。义仁留不更家两，去棒铁，来剑宝　　
。石走沙飞得打，杀搏死生，情容不手下人两，父师救要个一，仇报要个一　　
。战对角金和来棒铁开抡手双，间腰在插子扇把，来身过回，面地阔开前门了到，门洞出跳他，了怕害不也空悟孙，了中手己自了到子扇　　
。追来剑宝着提忙急，了跑子扇了偷空悟孙见看头抬猛，来过了醒惊他，发头的角金了着带柄扇。跑就外往身回转，子扇了出拔地心小，去前上走地轻轻，转一珠眼，宗祖的贼做个是空悟孙　　
。袋脑个半了住盖，头肩的后脑角金在插就子扇蕉芭，上桌石在靠地斜斜剑宝星七。了着睡地呼呼上桌石在趴角金见瞧，边里了到。去进了潜悄悄，步脚动移地轻轻他，会一了等又　　
。语人有没，音声的地落头石见听只也，扔一里往，子石颗了捡他，音声有没地悄悄静面里，开大门洞扇两见看。探打口门洞到来云下落又空悟孙，了去洞进角金等　　
。了来起躲里空半到翻斗筋个一忙连，来回角金见撞正口门洞在，跑就腿拔，了救敢不也父师，响声步脚见听，后瓶净玉脂羊了偷，扇蕉芭的角金怕惧他，空悟孙是正人的来　　
！了来人个一进溜地息声无悄，闪一影人口门洞，然忽　　
。了着睡地沉沉昏昏，面上桌石在伏趴地觉不知不，苦悲神心上加，场一了战大空悟孙和又，故变遭连他。呆发里洞在坐人个一自独，惨凄加更，切切悲悲里心角金　　
。流先泪语欲，休事事非人是物是真。影人个一有没地悄悄静，了在不却弟兄，在还菜酒今如　　
。了去战应门出就杯酒下放角银，战叫外门在就空悟孙，酒喝在正时当，了多不差得喝酒把，功庆酒喝角银和他才刚。了空就里壶，口几喝才，酒喝噜噜咕口壶着就，杯酒用不也，壶酒着抓，边桌在坐，里洞了到进着哭地声一步一他　　
心伤人让不么怎，了毁烧也门山，了死都也们妖小，了死弟兄，间时天一　　
。涕流哭痛，来中从悲间时一，妖小的下手他是都，地遍横尸着看，口洞到回，及不赶追角金　　
。了逃地踪无影无，云斗筋起纵空悟孙　　
。砍就头劈剑起举，来出里洞从空悟孙见看，来而面迎子扇着拿，剑宝星七着提角金，门出才。走就外洞往身抽，了父师救不先，行现到抓来回角金怕，虚心贼做，贝宝了拿偷他　　
”！了孙姓又天今！贝宝好“：笑一嘿嘿，上身了在放了拿子瓶把，去洞进跳，喜为忧转空悟孙！光放在瓶净玉脂羊是：看一睛金眼火，神定了定他。光金道一是，光火是不这！呀，看一细仔，中慌惊　　
！红地遍干溪烂石得烧只，燎空飘火神场这　　
。举远飞高，毛羽惜禽飞内林这；奔东撞西，命性贪兽走中窝那。笼灯作变柏前崖，树火成翻松上岭得烧只，焰赤山满是尽，烟青缕一无更。绮绛飞霞似却，辉辉灼灼；绡红掣电如就，烨烨煌煌、火此，扇此用。物之宝珍的成产来以沌混辟开自是乃，物之就造工人是不也，物之有常间凡是不也扇这　　
。火光灵点一的出取然自中行五是乃，火底灶是不也，火头山是不也，火中炉是不，火上天是不火那：火好。腾飞火烈，地炽天，子扇八七了连一：情无实着物怪那。来火出地白平，贝宝般这来原　　
。焰焰光火，上地就那见只，来下将，子扇一的喇唿，宫离对正，火丁丙南东望，子扇蕉芭出取，后项于伸手右，剑宝着擎手左将，了慌王大角金　　
。间中困围被角金剩只，了散打被们妖小　　
”！了空悟孙是都山满！啦了得不！啊王大“：道喊大里嘴，形阵了散得打被们妖小　　
。咬就脚的们妖小着抱，手下处没的小再，拳挥的小矮，棒使的大高，空悟孙个做变都根根一”！变“声喝，去出喷口一，了碎嚼里嘴在，毛毫把一了拔下胁左在忙连　　
。了慌空悟孙，后退肯莫，腿扯腰搂，身缠絮绵似一，上越打越，段手有都妖小那。遮前抵后，撞右冲左，棒条一使，惧无然公空悟孙。心垓在围空悟孙把，上拥齐一，精妖个余百三那　　
”！来齐妖小“声叫，指一梢剑那把他，负胜分不，合回十二经战圣大与王大角金这。剑与棒腾翻住不，雄英逞往一来一。焰金飞目怒个那，钉玉锉牙咬个这。战虎龙浓烟淡日，惊神鬼暗地昏天得杀只。怨怒生怀每处二。仇般一恨各家两　　
。缓容不厘毫，僧经取为只个这；善放不儿些。情足手因皆个那。堰岭遮云昏荡荡，寒人逼气冷悠悠。电闪如光霞撞对。剑星七与棒箍金！咦！杀好外门洞在场一这　　
。迎相手举棒铁使圣大这，砍就头劈剑宝举，说分容那王大角金　　
”！命狗的妖老个这你了饶以可还，路走孙老送地好好，缠盘些我给再，来出送们他把快快？救来不能道难我，里洞在绑你被，命条个四马连、弟师、父师我像，得不舍命性的精妖个一你！精妖的死找这你“　　
”！来命拿！足手我伤！弟兄我害！子猴这你“：道骂，势阵开摆妖小令急王大角金那。前洞出妖群帅怒，将天欺凛凛风威。川山震雳霹如声，岳海离云流似行。肩遮半子扇蕉芭，手提轻剑宝星七　　
。烟飞乱起飘须钢，电掣光开睁眼圆。然火烈袍红罩上，砌鳞龙甲铠穿身。鲜霞彩束带间腰，焰焰光缨盔上头？扮打生怎却。来门出跳，展招旗红妖老那见只　　
。杀厮备准，棒箍金着持手，间腰在撒，当停扣拴紧紧他将却，面里芦葫在化王大角金知已早空悟孙　　
。圣大孙拿要，去阵出摆妖群。袍丝的焰焰赤领一罩，甲贯盔顶却王大角金这　　
。刀轮索理，棒弄枪拈个个一教都，名多百三有，妖群小大起点又，中手在提剑星七把，领衣项后在插扇蕉芭将王大角金　　
”！来拿我给子扇和剑宝把，来起收好好子瓶。了去进装弟兄己自把反，法用诀口了道知空悟孙被，了用中不子瓶那“　　
”。瓶净玉和扇蕉芭、剑星七有还“　　
”？件三哪是“　　
。答回妖小的家管”。贝宝件三有还中洞“　　
”？贝宝件几有还，查一查。蒸再来回我等，来起绑戒八猪把先“，吼怒角金”！甚太人欺“　　
”！了来门上骂又孙空悟！王大“：道报来进妖小的门守有又，着嚷嚷在正戒八猪　　
”……！皮剥要不！皮剥要不！了烂就滚一滚水热，糙粗然虽皮！蒸好！蒸好“：叫再忙慌，裂俱胆心得吓又戒八猪　　
”！了蒸好就了剥皮的他把“：道议建妖小个一有又　　
”！了蒸要不，蒸好不，蒸好不是猪老我？德阴积哥哥位哪是！佛陀弥阿“：道声大话过接忙，喜一头心戒八猪　　
”！呀蒸好不，厚皮多毛戒八猪，王大“：道妖小个一边旁　　
”！呢吃了蒸先要的话多，看你，听不你，话多要不你叫我？么了好下这“：道怨埋尚和沙，色失上脸得吓戒八猪　　
。言不口闭而故，的己自得认是怪那道知，说般这王大角金得闻戒八猪　　
。多许了差确的倒格性的日今和，的白明也他派做的帅元蓬天那，帅元蓬天说听然自，子日了些有也庭天在他，帅元蓬天的河天那是然自的说，实老戒八猪说王大角金　　
”！仇报空悟孙拿捉去再，了饱吃我，烂稀得蒸我给笼蒸用，来下解戒八猪把“：道们妖小咐吩，泪眼把一了擦他　　
”！笑取来还节时这！实老不很来原，实老戒八猪说还“：想心角金，了浇上火是像话这　　
》贝宝偷《：章九十五百二第

”！吧去生往他让，经生往卷一念弟令你给人四徒师们我请，菜蔬令时、耳木、筋面、腐豆、笋竹、菇蘑、蕈香些办，灶锅净刷如不！吧哀节是还，用有没也心伤再们你，了活不哭也哭，了死经已弟令。弟令了装，贝宝了偷来进，化变二十七有他。人一兄师我是都，复复反反人个三，孙空悟的来后，孙悟空的来再，空悟孙的来先。听你给讲猪老等，哭别先你，头魔“：道叫住不忍，哭齐洞满们他着听戒八猪　　
。惨惨里洞花莲，来起哭痛齐一着跟都妖小洞满，哭一王大大　　
”！了命性的你了害反么怎，仇报空悟孙找来凡下托之人受，界天离私你和我！呀弟兄“：来起哭大声放，愣一了愣角金　　
”！了去里芦葫在装王大二把！了好不，王大“：告报角金向在正时此，了去里洞进跑飞得吓经已早，了去里芦葫进装空悟孙被王大二见看妖小的来出角银着跟　　
”！吧面里在呆地好好？呀么什急你。看来盖揭不也我，汁稀了成化，天八七个过到等不？我骗来拿想还，卖买的过干孙老是这？呢口漱在是还？呢尿撒面里在是你，啊儿的我“：道笑，他骗来声水出弄面里在角银是为以空悟孙　　
。了水了成化经已，儿会一这，里芦葫了在装被，空悟孙得不比体身的王大角银来原。声水的沥淅了出发，动晃着跟芦葫红，地拐呀拐来路起走，腿圈罗个是空悟孙　　
。去走口洞花莲往，芦葫着拿，头云落按　　
。了化就里贝宝于到，脱未胎凡是端大，术法些是过不，雾驾云腾能也虽怪那，得不他化切急，体身的过炼熬是圣大孙来原？声响有便么怎他道你。绝不声响，索索里芦葫那的摇，着走的拐呀拐，腿盘圈个是又他况，路之平不踏洼些是都上山那。来而口洞花莲往又，父师救要是只，念念心心，芦葫着拿，头云落按就他　　
”！了新试试来也日今你，儿的我“：道喜暗中心，子帖的”敕奉令律如急急君老上太“上贴空悟孙被，面里在装的倏，声一了应得只，口闭敢不，诺承的番前了有然既，人的诚实个是也王大角银　　
。”王大角银“声一了叫，角银着对，地朝口天朝底芦葫把，中空了到跳也，动一脚，完说”！呢了你叫我到轮该，了丑现要不，吧来起收先你“：道笑空悟孙　　
。叹长天仰，来地下落得气角银”！了装敢不就，的雄了见的雌，公老怕也贝宝！哪天“　　
”！了装敢不就，雄了见雌，公老怕也贝宝个样这！哩变改不情世说只！那天“：道胸捶脚跌，来下将坠空半从，下布装久王大角银　　
。尽不喜欢己自，去装能不是只，声**了应连气歇不就却，得听圣大孙　　
”。孙者行“：声一叫大，地朝口天朝底芦葫把，中空半到跳角银，殃遭手下后，强为手下先　　
”。装先你让就我，对得说也你“　　
。疑将信将角银”！贝宝好是才的人得装有只，雄雌说别先“　　
”。的雌是却个那你，的雄是个一得我。芦葫个两有结藤，藤仙根有，下山仑昆至行，缺天完补，娲女化解祖道上太，南东满不地，北西满不天，开初浊清自“道笑空悟孙”？能可不么怎“　　
”！能可不“　　
”。的来里那是也芦葫的我“：道话问答回先，想多及不来　　
。历来的芦葫那是只的乎在他，言此意留未却空悟孙，天补石炼名之娲女化解祖老上太那，楚清得说话这王大角银　　
”。者今如到下留君老是便却，芦葫红金紫个这着结上，藤仙缕一有，下脚山仑昆座一见，地宫乾到补；界世浮阎救普，天补石炼，名之娲女化解，祖老上太位一有，辟地开天，分初沌混是芦葫这我“：道说实老，话套在是空悟孙道知不角银　　
”？的来里哪是芦葫那你“：问反是于？吧的来偷是说能不总？的来里哪是道知里哪空悟孙　　
”？的来里哪是芦葫那你，孙者行“：道问声厉，愣一了愣他　　
”？啊样一模一就么怎，一不正偏，同不小大个有也，的结上藤根一是算就？样一的我和就么怎？的来里哪是芦葫的他“：道心，惊一了吃大，尖很睛眼角银　　
。抢来他跟，来出了认角银怕，了去里子袖到藏地快飞又，晃一了晃角银冲，芦葫出取里子袖从空悟孙”！看你“　　
”！看看我来出拿你！信不我？有也你“　　
”。芦葫个有也我“　　
”？西东么什有是，我叫你。人装以可，芦葫贝宝个有我是，你叫我“　　
”？么应敢你，你叫我。了应答然当我，我叫你“：道笑空悟孙　　
”？么应答敢你，声一你叫只，你打来不也我“，道着笑大角银”？死送来敢还弟小个一你，了来起捉被都哥二和哥大“　　
”！命性了丢得免，来出送地好好人等僧唐和们他把快快你！的人要你找来我，了去进带哥二和哥大我把你，弟兄的空悟孙是我“：道叫空悟孙　　
”？吗了命要不？么什做地叫小声大来里这我到跑？人么什是你“：道斥喝去前上走他，人的样一空悟孙和得长个一是又里那，前门洞到来角银　　
。了去洞出走地昂昂气纠纠雄，芦葫假着拿角银　　
”！啊心小弟兄“　　
”。来装发一，看看去出我等！孙者行么甚那怕又。个一孙行者了装才我。哩人千一下装芦葫这我，心放长兄“：道，意在不混王大角银　　
”。了来都弟兄个几他是想？孙者行么甚个有又么怎，孙行者着装现里芦葫，空悟孙孙着拴现绳金幌！了风窝一他动惹！了好不，弟贤“：道惊大王大角金　　
”。了来孙者行么甚个有外门，王大“：道报里入急妖小那　　
”。也来孙者行乃吾，魔泼老那你与报快“　　
”？喝吆里这们我来敢？人么什是你“：道问疑惊，人的样一空悟孙和得长个了来又见看妖小的门守　　
”。来出怪妖“　　
。战叫去又，相本了现，外门出溜地悄悄，芦葫真了得空悟孙　　
”！孙姓还芦葫竟毕，段手有头魔这饶“：道喜暗中心，贝宝了得，过走身撤圣大孙　　
。中手在捧，二无样一，芦葫假个变毛毫根拔，袖衣入芦葫个把就他，较计无全，杯传右左个两他看，睛转不眼，芦葫着顶空悟孙。逊谦管只人两”。罢杯一你陪里这我，酒回消不“：道王大角金，杯一奉回要也，了吃酒接王大角银　　
。杯酒接去手双，妖小的边旁了给递芦葫把就手随是于，杯酒接去手只一用地礼失敢不又，芦葫着拿正手只一角银　　
。前面角银了到递杯酒把边说边角金”。是才杯几你敬多要的哥哥做，劳功此如，孙悟空了装，空悟孙了住捆又在现。功大是经已，尚和沙、戒八猪、僧唐了住捉你“　　
”？喝还么怎，了多不差得喝也，久么这了喝们我，哥哥“　　
”。杯一你敬我，弟贤“：道王大角银与递手双前近，酒杯一了斟的满满，壶了拿王大角金那　　
”！矣此在已孙老知不“：道笑暗旁在空悟孙　　
。了去上贴纸符把又紧赶角银　　
”！呢完化有没还！上盖！上盖，弟兄“：道叫忙慌他，弹动在还子身截半有里底芦葫，眼一了看里往，口芦葫着对睛眼把，芦葫过拿角金　　
。着看边旁桌酒在站，龙海倚的了死打他被了做变又，滚个了打上地在，去出飞势趁空悟孙，子盖开打，子帖起揭角银　　
。边口芦葫在钉去上飞，虫个一做变身真，上底芦葫在倒子身截半作变，毛毫根一了拔忙连，呢着听正空悟孙　　
”！看看来开揭，了尽化该应“：道说角金，会一了过又　　
。了死了尽化装假，息声无再，声一了叫大地厉凄，转一珠眼空悟孙，摇来不是还角银角金　　
”！了化也骨椎腰，啊娘的我“：道叫又，会一了唤叫地哟哎哟哎面里在空悟孙，他理不角银角金　　
”！了化都脚！呀天“：叫大音声苦痛出装，了烦耐不得等空悟孙。了芦葫摇来上不顾，兴高得喝酒喝角银角金来原。摇来人有没也，刻三时一了过早，久很了等　　
”！跑就孙老，了开揭他骗，地啦哗啦哗，口漱水口满含里口在我，候时的摇他等，了有？衣僧的我了脏弄要是不岂，来起荡激水尿，摇一他被是但，响得摇然虽尿！好不意主这“：想又，尿拉要正裙皮虎起揭　　
”！了去出跑就我，子盖开揭会定一，声水了见听得摇他等。了响水得摇就面里在尿泡一撒他给我，了有。子盖开揭来才，水脓了成化等要是他，了道知我？响水得摇会么怎，人活大个一我“：想心，话的们他了见听面里芦葫在空悟孙　　
。酒喝续继，上桌在放芦葫把，边桌到走，了应角银”！得晓我“　　
。喜大角金”！揭能才了响水得摇等要，啊帖符动要不先！弟兄！啊好“　　
”！了里芦葫在装我被孙行者！了来捉，哥哥“：道叫，里洞到回地冲冲兴芦葫红着拿角银　　
！因原的他上找祖佛来如是正也这！的死不打个是就生天他。肉和骨的他了不伤是也，贝宝家仙的害厉再是算就，铁铜银金何任胜远体身的空悟孙以所　　
。珠尼摩颗一了去进化提菩请祖佛来如被又，华精地天的年万亿了收吸，头石的化生育孕所精山的山周不，节时天开沌混是他！体身的己自他是而，棒箍金的他是不也，云斗筋是不，变二十七是不实其，事本的大最空悟孙。的对是倒的想他但，慰安我自是只然虽空悟孙　　
》孙者行-孙行者《：章八十五百二第

”！了好变应机随我？我了得化就刻三时一能可里哪，芦葫个一区区，睛金眼火，背铁头铜，肺子银，心子金个了成炼，天九十四了炼里炉卦八在放君老上太被，宫天闹大前年百五孙老！的我得不化！事没！事没“：想又念转　　
”？吧我了化会不，了水脓为化就刻三时一要只，面里在装人说怪妖小“：想心，了怕害空悟孙　　
。毫分了不动，柱石撼蜓蜻如恍是也，击猛来棒箍金出拿又，拳一打又，脚一踢左，躁焦里心他。动不顶是却，子盖开顶想，顶去上往头用来起跳就，底落一空悟孙，黑漆片一里芦葫红　　
。上芦葫了在贴，帖符的”敕奉令律如急急君老上太“出取，笑大哈哈角银　　
。也去了装就，儿气的应个绰但，假真字名么甚管那，贝宝那来原　　
。儿帖上贴，去芦葫进吸他被的飕，声一他了应，住不忍，算一了算头指着掐下底在空悟孙　　
”孙行者“：道叫声大又角银　　
”！点一声大你，见听没，好不朵耳我“：道声大是于，了不装就能可字名假，去进装以可字名真，字名假的取乱是孙行者，空悟孙叫字名真的我：想心，激得不受空悟孙　　
”？声作敢不又么怎？么应答敢说是不你“：道讽嘲角银　　
。应答敢不时一，了去进装被就，了应答是要道知，芦葫红了出拿他见空悟孙　　
”。孙行者“声一叫大，地朝口，天朝底的芦葫红把，中空到跳，笑一哈哈角银　　
”！声万一你答就我，句千一我叫你？敢不么什有“　　
”？吗应答敢你，声一你叫我，你打不也我？量胆有没有你看？人要来你，里洞在锁他了捉我是“：道，解辩去得懒也但，弟兄有他说听曾不也倒。空悟孙道知然虽王大角银　　
”！的人要你找来，哥大我了捉你说听，弟兄的空悟孙是我“　　
”？的来里哪是你“：道问，指一手，儿些矮略是只。般一样模空悟孙与见看忽，门山出走，芦葫了拿王大角银　　
”！心小弟兄！好“　　
”！来起装的孙行者、空悟孙么什他管，去出芦葫那拿我等，里手我在都贝宝？的怎他怕，哥哥“：道王大角银　　
”？孙行者个有么怎又，空悟孙住拿“：道惊大王大角金，告报言如妖小那　　
”。了来孙行者说，魔泼那你与报去进早快你“　　
”？喝吆里这来敢？人么什是你“：道问妖小的门守　　
”！来出！怪妖“：道叫高里洞冲，身原了现，门洞了出身转，贝宝件了得偷空悟孙　　
。上身在了收就，看细不也，酒喝着顾只角金　　
。角金给还送手双，绳金幌的假根一了作变，毛毫根一了拔又时同，里子袖己自了在藏偷偷，绳金幌了下换，了住拴空悟孙的假把去带腰着拿空悟孙　　
。空悟孙给递，来下了解带筋狮的间腰把角金”。对得说“　　
”。好才来下换子绳的点粗根一找得，子绳金根那了坏磨别可，蹭磨右左，上子柱在拴空悟孙看你，王大“：道角金对去过走他，贝宝偷去要想是，去边身王魔到混空悟孙　　
。尖光眼的己自嘘吹尚和沙跟又戒八猪”！了来出股屁黑个成变股屁红“　　
。来边身王魔个两到回又，了黑擦股屁边两把，灰锅把一了摸上底子锅在手伸，里房厨面后到转，下几了打子样做侧两巴嘴戒八猪在，轻手落，重似看，棍木着举空悟孙　　
”。啊我救快，哥哥。你是得认此因我？是不的红块两有上股屁你。股屁化变有没却，脸头了化变然虽你“：道笑轻戒八猪　　
”？得认能你偏偏么怎，来出不认都精妖的洞一这？声风漏走来倒么怎你，们你救了为是只也，怪妖小作变孙老“　　
”！你得认我，了喊又就我，痛我是要，儿点轻打你“：道声轻戒八猪　　
。打要去过走，棍木条一了拿上边在空悟孙”！打去我，是“　　
”！棍嘴多下十二打去我给！啊实老不，样这是也来原，实老戒八猪说还“：道角银　　
”。呢喝吆里那在以所，跑肯不空悟孙，跑逃了化变他叫，空悟孙掇撺要戒八猪“：道答回忙，妖小了成变时此空悟孙　　
”？么什做地喝喝吆吆戒八猪？身真货假么什“：看了看头回角金　　
”！身真是的着绑，货假是的着拴！了好不！了好不“：道喊叫又，他救来没见看戒八猪　　
。边旁角银角金在站去过走，妖小个一了做变，晃一晃身真，里那在拴空悟孙的假个一做变，毛毫根一了拔又。来出了放子脖把，口锉开扳手两，子口个了开锉圈圈金把就，锉五三，力神起运，锉钢着拿手一，圈圈金的上了脖过扳手一，锉钢支一作变，来棒箍金出拿他。边这意留人有没，去跑来跑，的子盘菜端，的壶酒提，怪妖些那瞄了瞄空悟孙　　
”！人救么怎你看！呢着大睛眼我，啊好“　　
”！身脱么怎我看，点大睁睛眼你？长巴嘴的你有谁！说思意好你亏？嘴斗“　　
”！寞寂不，嘴斗斗人有好也上路间阴，了死起一弟兄们咱，吧了得？人救想还，了保难身自？臊害不你“　　
”？你救我要不要，了去出就上马我？么惯习还得过里这在，子呆“：道地冷冷空悟孙　　
”？了成不吃朵耳，啊哥猴“：道笑的哈哈，上梁在吊戒八猪　　
。了去功庆酒喝去进角金和身转，上子柱到拴空悟孙把角银　　
”！功庆你给哥哥，去酒喝们咱，上子柱到拴他把先，弟兄！了仇了报以可回这！他是真！他是“：道喜欢面满，空悟孙是得认，见一王大角金　　
”！看来快！看来快你！呢空悟孙“　　
”？来谁了拿“：道问王大角金　　
”！了来回捉，哥哥“：道叫大，悦喜着带里音声角银，洞了进　　
。样一子猴只一着牵人猴耍像就，了去里洞回空悟孙着牵，来身过转，上身己自了到收，来出了找瓶净玉脂羊和芦葫红金紫把，索搜细仔上身空悟孙到手一，子绳着牵手一，剑宝起收角银”！硬真头子猴这“　　
。红一红有没也皮头，去肉进不砍是却，剑八七了砍连一，砍就头光空悟孙着照，剑宝星七起抡手只一另角银　　
。来地下扯里空半从他被主自由不，跄踉个一空悟孙，扯一子绳把，头一另绳金幌着牵里手，笑大哈哈角银　　
。受难息窒是越得箍就挣越倒反，得不脱挣是也，大再通神空悟孙，宝异件一是绳金幌　　
！好是何如道知不，心攻怒急间时一。了个一了套被也上子脖在现到不想，圈圈金个那的戴上头是就，西东的恨最生平他！厥晕欲几，声一叫大空悟孙　　
。般一圈圈金个一了套上子脖在像好就，子脖的空悟孙了住捆地忽，般一蛇灵同如绳金幌，下几了挣空悟孙　　
？来身出得脱里哪，了住捆地身贴紧紧，了起念早角银。来身出脱要想，”法身瘦“个一出使忙急，惊大空悟孙　　
。空悟孙了住捆，去抛空悟孙往反，来身出脱，开松子绳把，念急，绳金幌是的己自住捆现发角银。了开松马立，念就，人己自了住捆是要，脱得逃想休，念就，人敌了住捆要。个有还，个有绳金幌这来原　　
。得不弹动，了住捆被声一地刷，备防有没空悟孙。来过了捆空悟孙向反，角银了开松然突绳金幌到想没。打就去上了冲，舞一棒箍金，笑大哈哈空悟孙　　
。着正个了住捆角银把就声一的刷，电如势去绳金幌。闪躲忙连，来飞光金有见看角银。去过了抛角银往，来出了取绳金幌把手左，剑宝的角银了住架子棒使手右空悟孙　　
”！他了捆绳金幌拿如不，夫工了费白是还，应答不他，他叫我是要，法用道知他，的他是贝宝这“：想一又，来出芦葫拿要手伸　　
”？杀厮苦苦他和必何，了得去进装他把，来瓶净者或芦葫出拿如不，贝宝件三的他了得经已我。夫工的我了费浪白白，去打来打样这！子棒的孙老住得挡能竟，事本些有也倒魔妖这“：道心空悟孙　　
。负胜分不，合回十三有了战个两他。险电雷如胜气怒个这，寒牛斗得逼风威个那。一争惟窝心向，剑星七；分三隔只门顶离，棒箍金　　
。闲放点半无，往往来来个一那；数解般千有。复复翻翻个一这　　
。叶铁支辉生甲鳞，钩银撒落乱牙爪。落乱牙爪。时斗虎；辉生甲鳞，处争龙。争龙海北　　
。斗虎山南似便好，交相将神员两那。功用可才良遇将，兴藏难手对逢棋。才良遇将，手对逢棋：杀好场这，中空半在个两他　　
。迎相手劈棒铁掣空悟孙，刺来剑宝轮，中空在跳云纵急，言闻王大角银　　
”。手动公外你得免也，罢去儿绳根搓家自就，字不个半道里缝牙若。路走西往，缠盘些我发打仍，囊行马白弟师父师我还送儿早赶！公外孙你了认错，物怪泼这“：道骂住不忍圣大孙　　
”！去经取僧唐你饶我，来亲母我与贝宝我还快！空悟孙“：道叫高王大角银　　
”？吗的叫能你是字名的公外孙你，怪毛小“：道骂大，指一面下往棒箍金，字名他叫见听，里端云的外洞在还空悟孙　　
。精妖个似不倒，让多遑不也神郎二那之比，美俊确的倒得长王大角银这　　
。烈烈威霄冲气怒，擎中手剑宝星七。别二无灵巨比貌，君真活口灌如颜。摺花梅靴皮粉，筋龙蟒是带间腰。铁镔幌甲战披身，雪腊欺盔凤戴头：扮打生怎他看你。王大角银那是来原，看观头回急，字名他叫得闻，里端云在已圣大时此　　
》绳金幌《：章七十五百二第

”？了去里哪到躲！跑就们我了见你！空悟孙“：声叫外门出剑宝执，整齐束结王大角银，挂披出抬妖众　　
”！哪心小要可弟兄，事本些有空悟孙“：道嘱叮角金　　
”！他会会去出我，计之山离虎调他了中要不，僧唐着守里洞在先你。远走会不定一空悟孙，里这在还僧唐，哥哥“：道叫角银　　
。了去洞出飞光红团一作化，实虚道知不空悟孙。空悟孙砍来就剑宝星七出抽，悟醒然猛角银角金　　
”！了来奶奶老扮假，奶奶老了死打空悟孙！了好不，王大“：道报地吁吁喘气，妖小的山巡个几来进跑，异诧自正角银角金　　
”！啊听好不来出喊我！的朵耳我割了为是里这来你！的瘟遭“：道叫张慌，急情时一，朵耳的他吃要到听戒八猪　　
。戒八猪弄戏弄戏要以所，温马弼他叫还，嘴多他嫌，了咕嘀尚和沙跟戒八猪到听空悟孙”。吧酒下我来下割，错不朵耳的戒八猪个有见听，吃想不倒我肉的僧唐，啊儿孩“　　
”。寿益年延娘给，吃娘给蒸好好，来过娘请，吃先敢不儿孩，老不生长能了吃肉的他，僧唐土东个了捉们我天今，你顺孝来没久很们儿孩，啊娘“：道角金　　
”？事么什有来我请，子儿“：道问，茶口一了喝空悟孙　　
。空悟孙看去头过转戒八猪”？么什说们他听听先，道知我“　　
。醒提忙连尚和沙”！了见听精妖让别，点声小“　　
”！了见看都我，巴尾子猴个一来起翘面后，时来下坐他才刚，点一高边这我“　　
”？兄师大是说么怎你，啊婆妖老个是看我“　　
”！了到温马弼是来原？呢奶奶老么什是为以还我“：道声轻戒八猪　　
”？么什笑你，兄师二“：道问尚和沙　　
。声一了笑地”哧“然忽，了见看边旁在戒八猪　　
”！来起，子孩好“：样模的亲娘派一空悟孙　　
”！头磕您给儿孩，娘“：道地谨恭里嘴，头磕倒跪膝双来过角银角金　　
。了下坐地摆大摇大方南朝面，里厅正到走，意得暗暗空悟孙　　
。重隆是很，袅袅香檀，天喧乐鼓，接迎着跪起一精妖的里洞花莲着带角银角金。去里洞进走地捏捏娇娇，止举态神的狸狐老着学空悟孙　　
”！了来回赚，我拜来要都王魔个两，娘干们他了成变孙老在现，头个一了磕前先“：喜暗中心空悟孙　　
。心奇好分几了起得由不中心，重敬般这怪妖这对何缘，子童的下手君老上太是可那王大角银、角金这，怪奇暗暗中心，见瞧子蝉金的处远，重隆得显也倒，接来案香排命即，说闻王大角银、角金　　
”！了来奶奶老，王大“：道报去进跑飞妖小　　
”。报通去进我，等等先你“　　
”！呢里子轿面后在！了来请“：道指一手回虎山巴　　
”？吗了来请奶奶老“：道问，看一门开妖小的门守，门叫去虎山巴的变毛毫，前洞花莲了到　　
。路本回径，起抬子轿将。里轿在坐，样模的狸狐尾九做变却他，的轿抬个两做变根两拔又，龙海倚、虎山巴个做变毛毫根两拔又却，想多得懒也他，贝宝了得然既，事回么怎白明弄没，想了想空悟孙　　
”！了孙姓件三，贝宝件五“　　
。来起了收里怀在揣，了绳金幌是定一这想心，子绳的闪闪光金根一了到搜，搜一上身她去空悟孙　　
。气火子肚一空悟孙让经已，王大角银角金那。手对到遇连连空悟孙　　
“。的还会早迟我，住记你，空悟孙“　　
。空了打空悟孙，了失消面地从然猛，来打棒挥空悟孙见瞧狸狐尾九那　　
。磨折些一受少然必。手动步一先，灯的油省个一没，狼木奎到戒八猪从，的烦麻来带己自给不个一没。的己自识认来历，下一来再狸狐尾九那给要又着接，起抡子棍将，了见圣大孙　　
。来起了站袋脑摇摇狸狐尾九那见只，瞧细眼拿，跳一得骇，说听空悟孙　　
”。我了杀手狠然竟你，见一日今，想曾不。年经别一，空悟孙“：道说人个一得闻，然突，话这完说刚空悟孙　　
”！是才公公祖太上做孙老叫该就，奶奶老叫你！奶奶老么什称，狸狐小小“　　
。狸狐尾九的毛白个是，看一来子轿出拖。了死也，冒直血鲜，流迸浆脑得打，棍一头劈，前子轿了到跳早空悟孙　　
。时看来头出伸里子轿，哼人得听狸狐老那　　
。哼还死不，的着擦个一；烂稀得打，的着敲个一，磨一头着，棒出掣空悟孙被，粮干其分，空悟孙着围，歹好知不妖小那　　
”。好“　　
”！吧粮干点吃家大“：去过了递妖女个两向，饼烧大个几做变，毛毫根几了拨空悟孙　　
。啃着抱，饼烧大个一做变，毛毫根一下拔上脯胸，后轿在空悟孙　　
。下歇子轿把就，窍诀么甚知那妖小　　
。脚歇来下放子轿把是于，了意同狸狐老，狸狐老的里子轿问了问妖女　　
”。啊疼膀肩得压？吧歇一歇“：道呼招空悟孙，了到子轿，会一不。子轿候等上头石的边路在坐，步脚了停就，远老了后落子轿见看头回，快得走手着空空悟孙　　
。方地好的手动个是正，人无寂幽里子林树这，多梦长夜，了近就山顶平离，话的走再：想心空悟孙，近远里六五了走　　
。面后在走子轿着抬妖女小个两，头前在走虎山巴的变毛毫和，屈着叫里心空悟孙！厮小班跟做她给要还，了她了跪！气晦是真　　
”。路开我给，走面前在个两你，好“：道续继又，快应反你算声一道暗精狸狐老　　
”。龙海倚做叫我，虎山巴做叫他“：道应答忙连空悟孙　　
”？字名么甚做叫的来差那“：道问而故，巧精的来出化变身本没个一外另怕只，的来化变空悟孙是都妖小个两出瞧早也，目面来本他了破识就，时之空悟孙见初，耐能番一有自，族一尾九的中之族狐，精狸狐年千个一是乃，怪妖通普是不却怪老这，道知里哪空悟孙　　
。了去洞进身回，是声了应妖女的身随个几　　
”！家看了好关门把！吧去回都。的侍服人有然自里那，家子儿己自去是我，了去要不就们你“：道们从随对，帘轿开掀妖女老，轿起要正的轿抬个两　　
。右左随跟，盒香着托，巾手着提，架镜着端，妆减着捧，怪女小个几有后，里轿在坐，洞出身起怪老。幔纬绢青上挂，外门在放，轿藤香顶一出抬，怪女个两有即厢壁后”！轿抬也精妖！啊儿的我“：道暗，输认不却面里心，说便不上嘴空悟孙　　
。来子轿出抬人叫去就，喜大妖女老”！子儿的顺孝好“　　
”。呢空悟孙拿捉要，绳金幌上带，肉僧唐吃去奶奶请来我派王大位二，的来洞花莲山顶平从是我“：道答上嘴，牙咬暗暗空悟孙！实结得叫！了上叫都子孩，呀好　　
”？的来里哪是你，吧来起，子孩“：道妖女老　　
”！头磕奶奶给“：道下跪去前上走，气着叹里心空悟孙　　
”！人于辱受我使故，困受父师为只来算！啊苦。讯风了走定必，拜跪不若。怪此拜去我教却日今？何几值能经卷一。心孔七毛三尽用，肺肝连叶六碎使他为。拜四他了拜我，我了救父师山界两，音观拜海南，祖佛拜天西：人个三了拜止，汉好场一了做人为我。是才头磕他见定一，理之话说了站的直直个有没，怪老这请来，妖小做变，段手显既孙老“：道想却心，哭便眼放，肠痛出泪就他，恼苦的经取僧唐起想为只，儿泪点一有曾不也日八七了就，锅油鼎九下曾时当他　　
？哭而何为却，妖小的他杀打又，贝宝的他了哄先况，哭不便也怕就？他怕是成莫，的怎哭他道你，来起哭的脱脱，脸着仵外门二，策计了有中心空悟孙　　
。了瘪干颊两，疏稀齿牙，暮迟人美今如惜可，人美个是时轻年出看可稀依，样模那看　　
。环宝嵌金黄坠耳，帕丝攒练白缠头。颜余雨老松如形，色里霜残菊似貌。壮气神疏稀齿牙，多文皱润红皮脸。亮晃光星，松蓬鬓雪：见但？样模生怎他道你　　
。儿妈妈老个一着坐高中当正那见又，看观里往头着闪，下门层二了到　　
。上厅大了到来才，门内层几了进再又里往，门洞了进空悟孙　　
”。吧来进请，哦“　　
”。奶奶老请来们我派王大，的里洞花莲山顶平是们我“：道空悟孙　　
”？的来里哪是们你“：道问，人个两有口门见看，妖女门守个一来出，了开门洞，响声一呀吱　　
”！门开！门开“：道叫大，前门到来空悟孙，了洞龙压是就定一里这　　
。着掩半开半，门石扇两有口门洞。洞石大个一了到找边崖山片一在，会一不，找寻去处四，里林松黑了进跳步五三，龙海倚了做变己自他，虎山巴个一了做变”！变“声一叫，气口吹，毛毫根一下拔又　　
。来起了藏里窠草深的旁路到拖，脚的妖小个两起拖，棒箍金了收空悟孙。饼肉团两了成打被就，声一哼及不来都哼妖小个两，个一棍一，来棒箍金出摸面后在他，走先妖小让，汗擦装假，脚了住站空悟孙　　
。了怪妖的洞龙压动惊易容就怪妖小死打，话的走再，了走前往再能不想心，方地了到找他。边那在就洞龙压必想，林松黑座一是处远不面前，看一头抬空悟孙　　
》狐妖尾九《：章六十五百二第

”。是就里子林乌“：道指一手用龙海倚　　
”？远多有还底到“　　
”。了到快就“：道虎山巴　　
”？远多有还“：道空悟孙　　
”。了里六五十有“：道龙海倚　　
”？吗到没还，了远么这了走“：道问空悟孙，里**了走又气口一。路赶步脚了快加忙连，了疑怀不加更妖小两，的道知不是人外，情事的空悟孙拿捉来绳金幌拿奶奶老请　　
”！回快去快，搁耽要不们你催，来上追我派又以所，事正了误，玩贪上路，慢得走位二们你心担。空悟孙拿捉来绳金幌带她请，肉僧唐吃来奶奶老请去位二们你派说王大“　　
”？去里哪到要你！了礼失，官长的班外是来原“：空悟孙了信是于妖小两，的班当面外在是真来看，己自得认人这　　
”。龙海倚是你，虎山巴是你“，妖小两指了指手用空悟孙”。们你得认我但，我意留没能可们你，的班外是我“　　
”。呀你过见有没“　　
”？得不认也人家自连，啊弟兄“：道笑呵呵空悟孙　　
”？的来里哪是你“：问龙海倚，来头过回妖小两　　
”！下一我等“：道叫去上追，住勒来上卷倒子裙皮虎把，子帽皮狐顶一戴，妖小个一做变也，变一身摇边路在，远步来百了去出走先们他让，来下飞上身虎山巴从声一地嗡空悟孙　　
”。打再问一问先我？走么怎路，里哪在家道知不也？贝宝么什是道知不，绳金幌有边身奶奶他“：想又念转，妖小个两死打要就空悟孙，里三二出走　　
。上身他在钉，虎山巴上赶，去将飞，翅开展他　　
。白明得听一一，旁在空悟孙那知怎，走疾命领妖二　　
”。空悟孙拿捉要，来绳金幌着带，肉僧唐吃来她请说就，拜礼多多，家奶奶老了到，回快去快们你！好“　　
”！路得认的小，洞龙压山龙压“　　
”？吧家奶奶老得认还们你“　　
”！当稳定一“　　
”！慎谨致细要上路一“　　
”！是“：道应敬恭人二　　
”！失有可不，心小加多要们你“：道嘱叮三再又，了完待交角银，命领下跪来过人二。信亲是很们他对角银，从随身贴个两的角银是龙海倚和虎山巴　　
”。吧去龙海倚和虎山巴叫“：道说，想了想又角银　　
。了去下退地喜欢人两”。了们我饶就，骂有没也骂，打有没也打！化造！化造“：喜大中心虫俐伶和鬼细精　　
”！去出滚我给个两们你“，道斥喝虫俐伶和鬼细精对头转角银”！去物废个两这要不“　　
”？呢去谁叫！啊是“　　
”。吧来回取去人叫，他住得捉能才贝宝件那要，看我依，着收里那娘干在绳金幌，他住不制怕只扇蕉芭和剑宝星七的外另，件两了丢贝宝件五们我。事本些有是他，手过交子猴孙和我，哥哥“：道说又角银　　
”？他拿生怎“　　
”！怪为上路方西在不永，他拿事本没若我？贝宝骗又么怎，罢也了走便，段手有既，礼无然着头猴那耐叵。怒息长兄“：道王大角银　　
。子桌着拍地恨恨角金”！瞧着等你，子猴孙“　　
。着叫地坏败急气也角银”！人为不誓，你住抓不，完没你跟我事这？贝宝的们我骗来还么怎，了跑就了跑你，了恶可太子猴“　　
”！了走骗贝宝把，来出放他把神毛个哪道知不，人熟是处处，大广通神子猴那！了去骗仙神变假空悟孙被是这！了完！了完“：道地雷如跳暴角金。烟生孔七得气角银角金　　
”！啊罪死们的小了饶望万，王大！见不也仙神老连，芦葫了见不就然忽，天装着试要正着拿们我，手的人凡得不进贝宝家仙到想没。瓶净个他贴又虫俐伶，芦葫换芦葫说原。罢了换他与，人装的我，天装的他：意之家养，心之想妄是也们我。天装能善，芦葫个有也仙神那。了说他与，由情的人装贝宝拿将却，功帮他叫曾不们我是。功帮们我与要，他恼也他，空悟孙说见听仙神那。去空悟孙拿，道答们我，去里那们我问他，……仙神老个一的来山莱蓬了着遇然忽，里腰山半到走贝宝着拿们我“　　
”！说快？事么什了出“　　
”！罪死的小赦！罪死的小赦“：道告求头磕妖小个两　　
。道问角银”？话说不么怎们你？啦么怎“　　
。声出不，头磕是只上地在趴妖小个两　　
”？吗了空悟孙到拿“　　
”。了来回！是“　　
。杯酒了下放角银角金”！了来回们你“　　
”！王大“：声了叫地气怯声怯，下跪前上走妖小个两，酒喝里厅在正人两角银和角金　　
。听倾耳侧，着钉边框门到飞空悟孙，里洞花莲了到回，久多没。妖小个两着跟去上飞，蝇苍只一了作变，变一身摇，声几了笑冷嘿嘿空悟孙　　
。去洞回走地气丧头垂，何奈没，天半了议商，上地在倒坐妖小个两　　
”。啊人里家累连要还，惨更得死但不，话的了跑，上土故在死要也歹好，们我饶不是要。们我了饶会定不说他，上身你在推都情事把，的你欢喜很向一王大二，吧去回是还，跑要不“：道说，天半了想地呆呆，话说不鬼细精　　
”！啊办么怎可那！是不也跑不，是不也跑“　　
”！啊惨更得死候时那，们我到找能也他，角海涯天到跑，事本的王大依？吗了得跑“　　
”！了条一路死是也去回！吧了跑先，里哪管不“　　
”？啊跑里哪往“　　
。转打头舌虫俐伶”？吧了跑们我“　　
。颤打音声鬼细精”？办么怎！可不们我死打非王大去回！了丢贝宝把反，到拿没空悟孙，空悟孙拿去们我给贝宝把王大？办么怎？办么怎“　　
！冷发身浑得觉只，眼了傻人个两　　
？到得找里哪，索摸里腰，里怀，里子袖的自各到又，子影见不也，了遍找里缝石，里丛草把，摸乱处到去地下趴，裂俱胆心得吓人两　　
”？了见不么怎！呀天。呀的着拿你“：道虫俐伶　　
”。来芦葫拿，弟兄“：道鬼细精　　
。眼小瞪眼大，你看我，我看你，空空手四妖小个两，了见不空凭然忽芦葫　　
。来身上收毛毫的芦葫变把，抖一子身，声风了漏走，了久太闹闹吵吵们他怕，着看里空半在空悟孙　　
。语咒是为以，句一后最了到听只鬼细精，话段大一了说时人等神游日咐吩中暗空悟孙　　
”？呢灵不以所，全不得听我语咒的仙神老是不是“：道头摸了摸，来起了捡芦葫把去鬼细精　　
”!的假个是！啊了不装！了不装“：道叫虫俐伶，汗冷身一了出惊妖小个两　　
。上地了在落声一地啪又芦葫，音落刚字装　　
！啪　　
”！装“声一叫大，抛一上天往芦葫把着接”！殿霄灵上闹就我，肯不是要“声一了念，里手在拿鬼细精，来过了递芦葫把虫俐伶　　
”。看试试来我，来过拿，的语咒句一了念有前芦葫抛仙神老个那见听我？吧语咒念有没是能可？来得出么怎，呢着压下山座三在空悟孙！说胡要不“：道鬼细精　　
”？吧了去换贝宝真的们我把芦葫假用，仙神成化变空悟孙是会不！呀了不装？装能不么怎!装能不“：来起了叫惊声大，闪一光灵中脑他！呀天装有没就本根，日白天青是然仍也前眼，的轻轻手入觉感，来起捡芦葫把去上虫俐伶　　
。了来地下掉就地扑，许丈了高抛芦葫　　
”！啪“　　
。抛一空上往力用，上掌手右在托芦葫把，子样的空悟孙着学鬼细精，鬼细精给递芦葫把虫俐伶　　
”。看看演试演试也，天装装来我，来过拿芦葫把你！呢他管，了宜便了得们我正反“：道鬼细精　　
”？了别而辞不就么怎，的仙成个两们我度要，贝宝了换说他，语诳打会也仙神，啊哥哥“：道然愕虫俐伶　　
！了见不仙神老现发然忽，看地去抢来争，里手在拿芦葫假把正妖小个两　　
。静动的们他看云住停，空上的妖小个两到回又，头云下降空悟孙，了旨缴去回吒哪，句几了聊人两。忙帮的吒哪谢感去门天南了到跳，翘一了翘巴尾把，纵一子身完说空悟孙　　
”！瘟遭季四样一们你照也，悔反有如，悔反不决是也我“　　
”！瘟遭季四年一，悔反有是要，贝宝的天装件一你了换，贝宝的人装件两们我“：道鬼细精　　
”？誓么什个发“　　
”！吧誓个发你给我，了写用不？啊悔么什反？书文么什写“　　
”。证凭个一有没，了悔反后日方一哪免以，证作们你给书文个写我，贝宝的天装件一我了换贝宝的人装件两这拿们你。书文同合个写们你给来我“　　
”？么什做纸买“：问鬼细精　　
”。来纸张买去钱个这拿你，童小“：道叫，钱铜个一作变，气仙口吹，毛毫根一拔下脐：绝找事干又却，贝宝了换既空悟孙　　
。怪那与递儿芦葫假将却空悟孙，空悟孙与递儿齐一，瓶净出拿虫俐伶，芦葫了交鬼细精那　　
”！了家到傻是真，啊换不是要，贝宝的好样这！啊妙！啊妙“：道地滋滋喜，眼一了望对人两，色神慕钦片一上脸妖小个两！天装能真芦葫大　　
》的假是然居芦葫大《：章五十五百二第

。里手了回拿芦葫的变毛毫那把，手招一空悟孙　　
。睛眼耀直地晃晃，午当正阳太，云白天蓝片一是又，收一旗雕皂把吒哪。吒哪会知去神游日叫，声传暗暗空悟孙　　
”！了得不可来下掉是要，重么那，天了装芦葫！吧来出放天把快！了信！了信“　　
”？吧了天装能信相们你“　　
”！吧来出放天把快，仙神老“：怕害里心妖小个两，黑漆片一前眼　　
”！哩底到得不还日八七，啊去下落，脚了塌若，上岸海渤是乃间此，脚动要不“：道他哄又空悟孙　　
”！起不受可们你，们你着打，来下掉是要，天了装贝宝那我！动乱要不“：道笑着忍空悟孙　　
”？呀里哪在是这，仙神老“，问又，袖衣的他着拉个一边一，空悟孙了到摸地索索摸摸，手出伸妖小个两”！呀见不看“　　
”！呢前面们你在就我“　　
”？呀话说里哪在你，仙神老“　　
”！啦黑要上晚比然当，了面里在装都也辰星月日连，了里芦葫在装天把我在现。亮光微微点一有是还总，的星星亮月有是还，上晚是算就，想想你“　　
”！啊黑么这有没也上晚“　　
”！了上晚是像然当，了装我被都天“：道笑空悟孙　　
”？了上晚了到就然突么怎，分时午中到才，的日白天青还刚刚“：道惊大妖小个两　　
。分十上黑要还里夜深的天遮云乌比，的乎乎黑间时霎界下，了闭遮都辰星月日把，大变地忽旗雕皂，来开展摇啦啦哗旗雕皂把吒哪，上门天南　　
。成装靛宙宇，就染墨坤乾是真，了闭遮俱辰星月日把，开展喇喇拨旗皂把子太吒哪，上门天南那见只　　
。下落才方，辰时个半有足，荡荡飘飘，去吹风上顶山那被？重多有能，的变毛毫根一是这，想你。去上将抛儿芦葫假个一将空悟孙这　　
。天装样么怎他看，眼着睁都妖小个两那　　
。抛一上天往芦葫把”！装“声一了叫空悟孙　　
。芦葫大的上手空悟孙着盯，睛眼着圆睁都妖小个两　　
”！呢咒念神运在才刚我“：道空悟孙　　
”？的蹭蹭磨磨么怎，装就装要“：道促催妖小个两　　
”！哦了天装要真“：道妖小对头回空悟孙。里端云在立旗雕皂着拿吒哪是然果，绕缭云祥面上，看一头抬空悟孙　　
”。了功助来子太吒哪“：道边耳圣大降急神游有早　　
。上山顶平到来起一神游日与，旗雕皂了到借，事的旗借了说，帝大武真见求门天北到来，旨圣了请吒哪，奏准帝玉　　
”。了天了装说，怪妖骗哄以可就空悟孙，人见不面对，黑漆片一然自界下，了闭遮都辰星月日把，展招一上门天南在，来旗雕皂借帝大武真找门天北去，意旨道一降岁万请“　　
”？法办么什有你“　　
”。功成他助当日今，庆善之深海，缘福之山泰谓所诚，经取去西子蝉金保空悟孙只但；装难实其，之论理以，阙宫天瑶托扶而气清团一是天。地为浊重，天为清轻以，分初沌混自“　　
”？装样怎天“　　
”。得装也天，岁万“：道奏，子太三吒哪来出闪里班神武　　
”？么的装以可是也天，装装他给天借要，惭不言大来又他在现，他帮仙神等曹功值四、谛揭方五了派还朕，经取去僧唐随跟，山行五了出他放许准朕！河开口信！子猴这“：道怒帝大皇玉　　
。情事的天装要空悟孙了说，帝玉奏启下殿霄灵到来，门天南了上即立神游日　　
”！殿霄灵上闹就我，肯不是要。功成我助，辰时个半上装孙老给借天把帝玉请。换换他和他哄要孙老，害厉贝宝的魔妖。了去捉魔妖被僧唐，山高遇路，经取天西去僧唐护保，果正依皈孙老说，帝玉上奏我给去快“：道咐吩中暗，神等谛揭方五、神游夜、神游日了出叫，语咒个了念是却里暗，法作地样作模装始开地事介有煞，上手右在托芦葫把，忙不慌不空悟孙　　
。天装么怎空悟孙着瞧，睛眼了大睁都妖小个两”！看装装请！看装装请“　　
”！看看们你给装就我，了得？成不辈小个两们你骗还我“，道地经正本一空悟孙”！了然当“　　
”？吧天装能的真“：道问认确次再，底没些有是还里心，会一了量商又妖小个两　　
”。吧们你给换就，的仙修莱蓬去们你收要，份缘有是也，们你了见然既天今。的玩玩来拿是只也芦葫个这，很得多贝宝的我“：道地乎在不满空悟孙　　
”？么以可，芦葫个一换你和贝宝个两们我拿，仙神老“，道空悟孙问，来头起抬鬼细精”。他问问我那“　　
”。了肯就他定不说，个一换个两，他给也瓶净玉个这上手我把再，肯不是要他“　　
”？换的人装们我和肯么怎的天装他“：道声小鬼细精　　
”？吧了换他和，贝宝的天装能，啊哥哥“：道声低边朵耳的鬼细精到凑然忽虫俐伶，眼一你看我，眼一我看你，诧惊为大精妖小个两　　
”！玩玩次一他装要也地载半年一，我惹不是要，回八七他装要就月个一，我了恼惹是要天，讲你跟我？信不“：道笑嘿嘿空悟孙　　
”！信不然不，看看们我给装你非除？装以可么怎天？吧的们我哄是你“　　
”！天装以可然当“　　
。信不妖小个两”？天装以可真“　　
”！呢面里在装以可都天连，芦葫这我？罕稀么什有，的人装“　　
”。哩人千一装以可个一每，贝宝件两这们我“：道虫俐伶　　
”？用中不么怎“　　
”。用中不是只但，看好是看，大又长又芦葫这你，仙神老“：道头摇了摇，轻点有手入得觉，看了看地去覆来翻，里手在接虫俐伶　　
”？么好的你比是不芦葫的我！看看你“：道妖小给递地气神，来出了拿里腰从，芦葫红金紫大的长寸七尺一个一做变就，捻一捻，毛毫根一了拔上巴尾在，后身到伸手把空悟孙　　
”！灾消能也看看贝宝的家仙，看看人凡们我给借也？贝宝么什有仙神老“：道问，了来起心奇好妖小个两？贝宝的好更这比有还　　
”！哩贝宝的我见看有没还是们你？贝宝么什了得算个这“：道气神的屑不着露上脸，妖小给还递子瓶和芦葫把他。头心上计，动一珠眼空悟孙　　
”。头名的孙老了坏会不才，我给送愿自们他让要，事本的孙老出不显，西东抢里手妖小两这从“：想又念转　　
”。了孙老了归就贝宝个两这，走飞下一的飕要只我！西东好！西东好“：道喜暗中心，了见空悟孙　　
。空悟孙给递手双，贝宝件两出取里子袖从，里就知不妖小个两　　
”！看看我借贝宝把，位二“：道笑，转电念心他？西东么什是又件三有还知不，了件两是这，贝宝件五有说，时信报曹功值日！啊留不都渣！害利！害利：惊吃暗暗中心空悟孙　　
”。了水脓为化就他，刻三时一过要只，子帖的敕奉令律如急急君老上太张一上贴，了面里在装就，了应答是要他，声一他叫，地朝口，天朝底的贝宝这把“：道虫俐伶　　
”？他装样么怎“：道话套，神精了来空悟孙　　
”。瓶净玉脂羊是的他，芦葫红金紫是的我“：道说好讨来也鬼细精　　
”？贝宝么什是“　　
”。的去回他装来，贝宝个两们我了给又，移难步寸，下山在压他把山大座三了遣，术法有王大二家我“，道地好讨虫俐伶”！你烦劳用不，仙神老，用不“　　
”！他拿捉们你帮，去起一们你和我，我过罪得也他，他得认我，礼无很子猴那“：道来子样的忾敌仇同副一出装空悟孙　　
。快爽很的答回，的似子豆倒跟怪妖小个两，遇得缘机，前在长仙”？吗他得认也仙神老！是正，是正“　　
”？么空悟孙个那的经取僧唐跟是可“　　
”？么空悟孙个那的经取藏三唐跟是可“　　
”。空悟孙“　　
”？个哪拿“　　
”。的去空悟孙拿捉，令之王大家我奉“　　
”？去里哪往要“　　
”。的来洞花莲从“　　
”？的来里哪从是个两们你“，问故知明空悟孙”。以可不是不也，去都个两“　　
”！去你跟我，仙神老“：叫大，后落甘不虫俐伶　　
”！去你跟我，了头过磕是算，了跤一了跌我，仙神老“：道着抢鬼细精，望过喜大人两　　
”？去回我跟肯个一哪们你，缘有是也，见相然既，根仙些有都个两们你。道得仙成去山仙莱蓬回我跟，人个一度来想是，来上山们你到天今我？我得认会么怎你，地凡踏不体仙：道言常，你怪会不我“：道地样作模装空悟孙　　
。仙神个是还士道老个这前眼况何，重敬很们士道对也们妖小以所，往交人的道修和欢喜最王魔个两的里山花莲　　
”。怪莫，怪莫，撞冲语言，认识能不，胎凡眼肉等我！仙神老。仙神老“：道前上，喜作嗔回却鬼细精　　
”？仙神是谁，仙神是不我“　　
”？仙神是你非莫。方地的住仙神，岛仙上海是山莱蓬“：来话接虫俐伶　　
”！的来山莱蓬是我，的里山穷种这是不然当我“：道笑空悟孙　　
”。的里这们我是不，同不俗风的你？礼面见做跤一跌人要么怎你，子银两几要是只礼面见的王大们我！的里这们我是不定肯？士道的来里哪是你“　　
？啊怪奇么这么怎矩规的道老个这　　
”。的礼面见做跤一跌要是，人道老我了见童道小，矩规个一有长仙本“：道笑大哈哈空悟孙　　
”？跤一我绊？路住横子棍的大么这个把？人家一是说思意好你“　　
”！人家一是都，人道见人道？么什较计“：道笑陪空悟孙　　
”！了来起较计你和要就，人种这你重敬王大我是不要？皮顽么这还么怎，了纪年把一大老“：道嚷鬼细精　　
。长道老的道得个一着坐上边路见看又，人骂要正，路了挡子棒铁根一是上地见看，来起爬鬼细精　　
》天借《：章四十五百二第

!!注关请!!渴_饥好主男倒扑光曝频视情_激新全播主女胸最国泰　　
。散而空腾俱神众那　　
”。他拿家自孙老等，罢去回，打记且都你，等这既。了去骗父师我把，士道老个变他道怪“：道空悟孙　　
”。人道真全是的喜，药炼丹烧是的爱他“：道地土　　
”？往相他与人甚有中洞这他，你问且我！啊儿子耍好却个这“：道空悟孙　　
”。你降来贝宝拿精妖有是想，光放贝宝的魔妖是那“：道地土　　
”？件物甚是的光放那，值当中洞这在既你，地土神山“：道空悟孙，来而焰焰光霞里凹山见又，间叹感正圣大那　　
”？辈此生又么怎，孙老生既！啊天？值当流轮他替，仆奴为唤地土、神山把敢怎，状无魔妖个这曰今。唤使心欺地土、神山把曾不更，圣大天齐称名，宫天闹大，龙降虎伏，化变风随那我想。诀秘生长授传，师明访遍曾也我，我了生山果花，辟地开天，分初沌混那自！天苍！天苍“：道叫大声高，天朝面仰，惊心也却，字二值当见听空悟孙　　
”！哩值当流轮个一曰一，里洞他在等我唤拘，语咒言真动念，强高术法，大广通神魔那“：道地土　　
”！怪妖怕却，孙老怕不倒你！神山好！地土好“：道空悟孙　　
”？打要语言了变就来出么怎，罪之等我恕，咐吩已圣大才刚“：道惊大神众　　
”！闷散散孙老与，下两打先人每，来拐孤过伸都“：地土神山叫，来棒出掣后耳，裙束束，土抖抖，来起将跳空悟孙。空悟孙起放，位本归遣仍山把，语咒言真动念神众那。般一放发府官如就”！去起“声喝”。你打不，山开遣“：道空悟孙　　
”。罪之恭不神小赦，来出圣大请，山开遣，知得圣大告“：道地土　　
”？的怎我见“：道朗朗音声，昂昂象气的然自，在还心雄瘦虎他，空悟孙好　　
”。见来谛揭方五地土神山！圣大“：道叫外门山三到来却，了议商谛揭方五与，惧恐中心，神山地土那　　
”！哩塌皮儿擦一擦，断筋儿磕一磕。伤就的着挽，死就的着打：害利分十，棒箍金意如条一有他，知不你“：道谛揭　　
”？打又来出放既，了理没就“：道地土　　
”。们你打手动他教要不，来出他放，较计你与我。坐不者知不，云有上律，怕休且你“：道谛揭　　
”？圣大孙是得晓谁，了来将移山把就们我，法咒山遣起念头魔那得听只，知不知不实委“：道怕才地土、神山那　　
”。是应不大个领也们我，军充个问也神山，站摆个问也地土，轻从是就！你饶肯他，来出身脱曰一有若他。了死是们你？他压魔妖与借山把么怎你。弟徒了做子蝉金跟，果正依皈今如，空悟孙者行圣大天齐的宫天闹大前年百五是的压这。知不来原等你“：道谛揭　　
”。谁是知不“：道地土　　
”？谁是的压下山你“：众神谛揭方五　　
”。的们我是“：道地土　　
”？的谁是山这“：道谛揭头金会，众神谛揭方五与地土神山了惊早。雨如泪珠那，罢叹”！人丧名高名为人，树撼风风招大树是正这！场一马化龙小那与戒八猪净悟沙为难只，当该死你！怜可！怜可。了压山遣他被又，障魔逢遭，处此了到想乍，知同见同，相同缘同，修同住同你和我，旨法与赐萨菩感，门沙教秉，难大了脱孙老，帖压了揭，山界两到你时当想！啊父师“：道叫声厉，僧圣念灾逢，子蝉金思苦遇，下之根山在住压法使魔被圣大那说却　　
。题不空悟孙拿去出领贝宝将，头叩妖小二　　
”。了脓为化刻三时一就他，儿帖的敕奉令律如急急君老上太上贴即随，面里在装已就，了应若他！空悟孙声一叫，地朝儿口，天朝儿底将，顶绝山高至径，贝宝这着拿个两你“：道咐吩”。去人二虫俐伶、鬼细精差“：道王大角银　　
”？去个两那差“：道出取贝宝将，思意么什了白明，言闻王大角金　　
”。瓶净玉脂羊的你，芦葫红金紫的我拿“：道王大角银　　
”？去贝宝么甚拿“：道王大角金　　
”。罢来将装他把，贝宝件两拿，妖小个两教只，身动们我消不，空悟孙拿要若。坐请长兄“：道王大角银　　
。吃能不是而，吃急着不是不，白明却子蝉金　　
。吃急着不在现僧唐这，白明得说也话这王大角金”。哩好才蒸凑来他拿么怎，法个作要须也，住压山有是虽空悟孙但。尚和个三了捉次两！段手好弟贤“：道笑王大角金　　
。去进将收李行，上槽在送马白，间中在吊子蝉金，边西在吊净悟沙，廊东在吊戒八猪把遂”。起吊来水上捞戒八猪把们的小叫，酒吃要不且，哥哥“：道王大角银　　
”。儿杯的功得个一奉王大二你与且，来酒排安快“：妖小叫”。哩食的里口们我是才子蝉金，厮这住拿！化造！化造“：道喜欢心满言闻王大角金那　　
”。也来将摄都，李行马连尚和沙、子蝉金把才以所，移举能不步寸，下山在压山大座三遣我被已他“：道王大角银　　
”？了住拿你“：道王大角金　　
”。段手甚没，此如只也，之观我自，无全下地，有少上天，他奖夸你依若。人举抬会忒也你，啊哥“：道笑王大角银　　
”。生安得能想莫，闹吵前门那来？心甘肯他，父师他了吃若们我，般多化变，大广通神王猴那。人的他动莫切，他得拿曾不若。哩子蝉金吃好才，他住拿是须。空悟孙的段手有那住拿曾不还是只，子蝉金是就便是“：道王大角金　　
”。的子蝉金拿说你“：道王大角银　　
”。也了来拿错又，呀弟贤“：道王大角金　　
”？是不这“：道王大角银　　
”。看我来拿“：道喜大言闻王大角金　　
”！了来拿都尚和这！哥哥“：道叫高声厉，中洞了到王大角银　　
。扎挣不也，去了抓他得由也，己自吃会不怪妖这定料子蝉金正反　　
。里洞花莲到拿都，风阵一们他把，法摄起使，鬃马着咬，口开张，李行着钩儿尖脚，子蝉金了拿上马去手右将，下胁左在挟，净悟沙住挝，手大开轮，杖宝住逼他被早，走要头回，搪难弱软得战净悟沙个把，来滚数解的星流，剑宝口使，猛凶分十王大角银　　
。尚和沙败战期不，回**持相往来。荡荡昏坤乾地大，光无淡曰红轮一那得杀。象斗遮尘扬土播，宫天照雾嗳云喷个两他。放肯不死宁心一，僧真保力努个这。子蝉金唐捉要心一，能显大前山怪那。将帘卷是真脸铁个那，神杀黑如凶眼圜个这。亮闪如光金映万，杖妖降，剑星七　　
。迎来面对，剑星七口一举王大角银　　
。住挡头当，棒妖降出掣，李行了丢净悟沙个得慌。人挝上马，来手下伸里端云于就，子蝉金赶去，风长驾疾却，空悟孙倒压通神使王大角银　　
。多许苦痛山指五比却难灾的受的空悟孙而故，上身在压的实打实却山座三这而，上身空悟孙在压接直有没子匣石着隔在压山指五，同不山指五与山座三这　　
。红喷窍七，咋神尸三得压只，法之顶下山泰这他逢遭，麻筋软力圣大那　　
。空悟孙住压头劈，中空在遣山泰座一将，动念言真把，情姓整又”！山担会却他“：道津生体遍，汗是身浑得吓就，见看王大角银那！父师赶来星飞，山大座两着挑他看。上背肩右在压，偏一偏头把又空悟孙。压来中空在遣山眉峨座一把，语咒念又却”！住不他压山座一“：道王大角银　　
”。挨难儿担偏，挑好担正是只，怕不也倒个这？哩孙老压来法身重么甚使你，儿的我“：道笑，上背肩左在压，偏一偏头把的慌圣大这　　
。空悟孙压来头劈，中空在遣山弥须座一把，言真动念，诀捻上背空悟孙在就，术法的海倒山移个一使就，山遣会也，统正门道是的学，祖道上太随跟他，法想的他了出瞧也王大角银，掼要计算正圣大这　　
”？的怎他驮，罢他杀掼，了着得死也，纪年们这，人好是就，怪妖是他说莫！怪妖个这着驮我教又却，了鄣貌缓蓿重手嫌还也子身空是就，路远等这。体事得晓不再，纪年大偌父师“：道怨埋中心，见不望却空悟孙，中之凹山了下净悟沙与父师，路里五三上不行。去前子蝉金让，走慢心留空悟孙，处之平不低高上山那。行西路大奔，净悟沙、子蝉金同，上身在背，来起怪那拉将，大胆人高艺来想他，浪风么什起兴能还怪妖这出不想时一空悟孙　　
.。空悟孙戒惩来前，满不示表来西路一空悟孙对，是二；他给处好些送带顺，佛入道叛要莫，之为自好他让，空悟孙醒警，是一，能可种两非无，凡下子童遣派祖道上太，空悟孙着瞧上马在子蝉金　　
”？思意么什话的你知不岂，纪年子把一般这我“：道，汰埋的空悟孙会理不王大角银　　
》么什为！啊天《：章三十五百二第

。父师救来杖宝妖降起舞，李行了丢忙慌尚和沙，人拿上背马白去就手出伸，僧唐上追风阵一，声几笑大地意得，空悟孙了住压见角银　　
。多许苦痛山指五比却难灾的受的空悟孙而故，上身在压的实打实却山座三这而，上身空悟孙在压接直有没子匣石着隔在压山指五，同不山指五与山座三这　　
。红喷窍七，咋神尸三得压只，法之顶下山泰这他逢遭，麻筋软力空悟孙　　
。了住压山泰被又，年几山行五出才他怜可。了得不弹动，下底山了在压，血鲜口一出喷得压被，住不受空悟孙，宗之山名下天是山泰　　
。上心背空悟孙在压头劈，来过了调山泰座一把，语咒起念再”。圣大天齐的宫天闹大是然果“，赞称暗暗。汗是身浑得吓就，见看王大角银那！飞如步健然依。山大座两着挑他看　　
。上背肩右在压，偏一偏头把又空悟孙　　
。压来中空在遣山眉峨座一把，语咒念又却”！他住不压山座一“：道王大角银　　
”！呢称相不，有没边右，有边左！嘿嘿？孙老压来想，啊儿的我“：道笑里嘴，脱甩没，甩了甩力用他，上膀肩边左了在压山那，偏一头把忙慌空悟孙　　
。空悟孙压来头劈，中空在遣山弥须座一把，言真动念，诀捻上背空悟孙在就，术法的海倒山移个一使就，山遣会也，统正门道是的学，祖道上太随跟他，法想的他了出瞧也王大角银，掼要计算正空悟孙这　　
。面上头石在死摔怪妖的上背把要着算盘，喜一里心，头石大块一有面前见瞧他，了子蝉金见不看，路里五三有了走。面后在落己自他，了远得走尚和沙跟子蝉金让，路走好不人着背装假空悟孙，平不岖崎路山　　
。行西路大奔，净悟沙、子蝉金同，上身在背，来起怪那拉将，大胆人高艺来想他，浪风么什起兴能还怪妖这出不想时一空悟孙　　
。空悟孙戒惩来前，满不示表来西路一空悟孙对，是二；他给处好些送带顺，义弃信背要莫，之为自好他让，空悟孙醒警，是一，能可种两非无，凡下子童遣派祖道上太，空悟孙着瞧上马在子蝉金　　
”？思意么什话的你知不岂，纪年子把一般这我“：道，汰埋的空悟孙会理不王大角银　　
”？来事的样那出做会么怎，了纪年把大一么这我“：道色正，笑着忍角银　　
”！洗我给人有没可，服衣我了脏弄还，闻难气臊但不，来下淋上梁脊我在是要。说我和先得可，了便小大想要你是但，你背就你背，了说你跟先可我。了我骂要就他，你背不是要我，人的肠心悲慈个是父师我！魔妖“：道说，下一了耸上背在角银把空悟孙　　
”！经斗南经斗北么什讲，事个难多是不又，会一他背你。屠浮级七造胜，命一人救！子猴这你“：道骂头回，人背愿不是像好，停不个说里那在空悟孙见听，马上爬刚子蝉金　　
”？念不么怎，虎老怕然既你“：声一了哼空悟孙　　
”。救搭父师请才，虎老了到遇幸不是只，怪妖是不，人好是我，父师“：道装强，惊吃些有，己自了出认他见角银　　
”？的吃能你是他？人闲等是不可父师我道知可你！父师我吃来想，怪妖的里山这是你得认我？我骗来想还，父师我了得骗能只，话鬼些这你！人么什是孙老探打探打不也你？我惹来敢么怎，魔妖个这你“：道笑冷，上背在背他把空悟孙　　
。声作不，头着低，尚和沙怕害装假角银　　
”！呢骨筋你了断摔，上头石尖到扔你把他心小，你背他要。人心好个是但，恶着看色面然虽我，要不还你背来我！士道老的光眼没个这你“：道笑言出刻此，恶凶相面他说角银到听才刚尚和沙　　
。谢感声连里嘴，背来空悟孙要是正角银。角银背来就，好声了应，人背他叫子蝉金见听，动一举一角银着盯边旁在直一空悟孙　　
”！吧他背来你，空悟“：叫又子蝉金　　
”！背他要敢不，怕害加更父师的脸气晦个这见看，了怕吓虎猛被我，啊父师“：色神怕害着出露上脸，尚和沙看了看角银　　
”！吧他背你，上马我在捎李行把你“，尚和沙叫头转子蝉金”。是也“　　
”！啊马骑能不，伤有腿腰我，父师“　　
”。马我还再你，观宝了到，骑你给让马把我，吧样这“：道想了想子蝉金　　
”。啊路得不走，来起不站也站我，啊是“　　
”？好是何如，路得不走你是只？理道的你救不有哪，本为悲慈人家出但，别有冠衣，道是你，僧是我然虽，啊生先“　　
”！恩大谢酬重重定一，里观到回能要。命一我救，悲慈发大父师请，父师了到遇幸有天今。路了迷又，腿了伤，跤一了摔上路山在，跑逃地命没得吓道贫。了去了衔弟徒我把口一，虎猛斓斑只一来出跑然忽，处深林山到走，观回路赶着急人两弟徒我和我，晚点有会散，场道做去士道群一请邀主施个一有南山天前：样这是，啊父师“　　
”？逛闲里山深这到么怎，法经习演，火香奉侍里观在不你“：问又子蝉金　　
。情神痛疼脸满角银”。士道的里观是我，观花莲座一有，边西的山这，啊父师“　　
”？了腿了伤么怎？来里哪从你，啊生先“　　
。痛叫眉皱角银”！来不起！疼！疼“　　
”。话说来起“　　
”！救一我救！救一我救！老长“：喊地弱微音声，色神的苦痛出露上脸，前马僧唐在趴，来出爬里窠草从着扎挣，腿断着拖角银　　
”？人救叫在谁是？呀谁“：问寻去过跑马打忙，命救喊人有面前见听然忽，着走在正，多许了松放里心僧唐，法棒路一了使空悟孙　　
”。的倒唬虫狼豹虎是必想？叫人么甚是，舍村无更里下四，中山野旷这！哉善！哉善“：道得闻子蝉金　　
”！命救！啊命救！命救“：着叫边痛喊边地哈哈哼哼里嘴，津淋血上脚，士道的腿折跌个做妆旁路大那在他。情实似情虚作捏，象真如象假成妆。生先券素如强也，士道牛清么甚说。翁寿似轻身健体，客仙如朗目清神。棕黄缀履云，带绣围衣羽。松蓬发鹤，亮晃冠星：他见但　　
？扮打生怎是个真，者道的老年个做变，变一身摇，旁之路道那在，来山下跳独他，去散妖众　　
”。他住得拿以可，计妙条一有我。策计的我了坏，声风了漏走免以，道知王大大给报许不，去里洞回都们你！敌力能不，取智可只，他胜要“，牙着咬角银”！了算么这就能不然当“　　
”？去过们他放，了放戒八猪把？了算样这就道难？办么怎那“　　
”？子棒条一他住得禁么怎，将兵百五四有过不里洞们我，勇之当不夫万有，哪棒铁条那他见看有没是们你“　　
”？去里哪到跑他怕还，心齐力合，势阵开摆，来前起一，将兵有所里洞齐点他叫，王大大给告报去回人个几派们我不要？他怕你，王大“　　
”！啊易容不怕只他捉要，大广通神空悟孙“　　
”？风威己自灭，气志人他长么怎你，王大“　　
”！传虚不名然果，空悟孙孙说闻间年几“：道赞，惊心暗暗上顶山在角银　　
。定大里心也僧唐，好叫住不忍尚和沙　　
。来路大坦平条一出开，空排石乱，飞纷木草，处之到所影棒的空悟孙，棘荆丛草是都处到里路山　　
。影虚是都天漫，势棒见不看，声风的空破忽忽见听只地慢慢，快越舞越，来开动舞略三韬六着依，六右五左，四下三上子棒见只。来法棒路一出使前马龙白在，神精擞抖，势棒开摆空悟孙　　
”！惊压压你给法棒路一打孙老等！怕别！怕别。了惊受虚心，里岭峻山深这在走是父师，风伤是不“　　
”？吧了风伤了染是能可？噤寒打“：道问尚和沙　　
”？了噤寒打么怎我，啊弟徒“：问绳马住勒忙，了生发要事么什有乎似，宁不神心觉只，噤寒个三了打连一就他，指三了指连一。噤寒个一了打又子蝉金　　
。些一了掉除也惑疑的中心王大角银，噤寒个三了打连一就子蝉金，指三了指连一王大角银　　
。实真较比来起看乎似次这，噤寒个打又子蝉金那，指一又，般一来出装伪是像倒着看，些一了慢乎似应反，候时的子蝉金指次一第，惑疑丝一有王大角银的处远　　
”？是不那“：指一手用又角银　　
”？啊看没？里哪在“：问又？见得看里哪，领本的样这有没却妖小，术之气望得懂角银。云祥么什有见不看都却，去看势手的角银往们妖小　　
。噤寒个一了打上马在，忖思加稍，王大角银的处远那见瞧，去过探窥神元，来袭气灵点一得觉只子蝉金那　　
。子蝉金指了指术法上用是而，去下冲妖小领带有没，醒提的哥哥起想王大角银　　
”。了来山上僧唐是定一，动移云祥有边那“，指一下山往手抬角银，见看曾不都怪众”。缈缥云样这有以所，人好的行修世十，凡临子蝉金是原僧唐那。天冲气黑上头人恶，顶照云祥上头人好“　　
”？里哪在子蝉金“　　
》士道假《：章二十五百二第

”。心小家大，了来们他“：咐吩右左对他。旋盘气瑞，缈缥云祥片一有下山见看远远，着走正。逻巡去上山到又，门洞了出，妖小名十五了起点，声了应角银”。了道知弟兄“　　
”。道的他了着，意大可不你。身护通神有。虎老吃猪扮子蝉金那闻听那，言一我听，急莫弟兄“：道，撞莽弟兄见王大角金　　
”。行就，行就“：道王大角银　　
”。了去山过溜偷偷们他让莫切，山巡巡去再你，了来经已都们他子蝉金明说就，了来戒八猪然既，弟兄“：道王大角银对王大角金，里洞花莲　　
。去走上山往，鞭一马打子蝉金，路开头前在空悟孙，子担李行起担尚和沙。背马上跨，来身起站，头点点子蝉金　　
”。他上追去们我，点一快打马把你，程起就这们我。远太得走会不定一，慢得走也路走，懒偷欢喜头猪那！心担别，父师“　　
。心担些有是还过不，理有也得觉僧唐”？面会他和么怎？他找去里哪到们我，密林高山里这，了远走人个一的真他是要“　　
”。了远得走他以所，平太路一，怪妖有没是该应，来回有没他。了们我诉告来回跑就接直，惹招去敢不定一，行难步半他，怪妖有是要里山这，啊父师“　　
”？讲么怎“　　
”。呢子性的他得晓不是你，父师“　　
”？来回不还了久么这么怎，山巡去次一这戒八！空悟“：声叫，去了捉怪妖被来想，来回不就戒八猪见，前坡在坐人三子蝉金而　　
。了去里池水净到扔声一通扑，面后到抬他把来过们妖小，了未犹话　　
”！了怪妖的肉腊菜腌卖到碰！啊霉倒“：声一呀啊戒八猪　　
”。酒下来出拿，候时的吃菜没，了来天冬等，了干晒，肉腊成做，来起腌盐用再，毛皮了退浸等，里池水净的边后在浸先他把如不，少不也肉他看你。戒八猪做叫，的起一僧唐和是也，用没然虽。来他了捉只以所，个一他了见看只我，哥哥“　　
。他理不王魔个两　　
”！啊子猴找去就们你，们你了罪得子猴是然既！吧去出放我把如不，仇有没也们你和我，尚和的用没是就我，王大“：道话插，喜欢里心而反，气生不但不，用没他说见听戒八猪　　
”。仇了得报能才空悟孙住捉要，的用没尚和个这，呀弟兄“：道说，眼一了看角金，推一前往戒八猪把角银　　
”！看看我来拿“：喜大角金　　
”！了来个一了捉我，啊哥哥“：道角金对，上厅大到来，里洞进拖戒八猪把王大角银　　
。人等僧唐住捉要心一，山巡去出天天象图的人等僧唐着带王大角银叫，山顶平过经会间时段这人行一僧唐知得他。王大角金是正魔妖这　　
。样一角牛是像也，角小的闪闪光金支两有边两，头龙个一是面前盔头这，盔头龙金顶一着戴上头，子扇蕉芭的绿碧把一着插斜斜还上背，剑宝星七把一是也，样一王大角银和器兵的着挂上腰，袍龙火焰烈的色红件一披面外，甲宝鳞龙穿身魔妖这　　
。魔妖个一着坐高高上厅大的里洞花莲　　
。了去里洞花莲回抬住擒戒八猪把，巴尾拉，肢四抬，朵耳揪，毛鬃抓，了住按上身他在压，了来上扑早们妖小，来起爬要正着扎挣。地在倒摔跄踉个一，了着绊萝藤被，路择不慌他，生丛草杂，平不路道里山惜可　　
。跑就头回，阵了败，住不架遮，脚手了慌，上齐妖小些那见他。好还实其，个一打个一是若　　
。手动来上齐一们妖小叫，手招一，命拼他见角银　　
。负胜分不，合回十二有，斗赌中山在，来一往一戒八猪与，数解开丢，剑星七使，让肯里那，言闻王大角银　　
”！窿窟血个九钯一，段手有妖这你饶。惊龙老海大翻掀，怕虎老山泰倒筑。星斗暗云昏起使，月日遮霞烟动轮。精妖捉上路天西，碍障消僧唐替能。生焰火持相遇但，洒风寒敌对逢若。形虎似就妆金渗，爪龙如来铸齿巨：是这，钯之地筑那比不我。钯这爷老得认里那你，儿的我“　　
”。也来将偷钯这他把，地筑中圃园家人在是定一，钯这使会你“　　
”？的家出路半是爷老得晓就么怎你！性灵些有！子儿好“　　
”。的家出路半是尚和这“：道笑王大角银　　
。样一了命要不是像，地喝喝吆吆里口，舞飞钯钉，喷直水口，甩乱朵耳，虚心些有地渐渐，多人方对见戒八猪。负胜分不，合回个来十二了打，来一往一，事本使各人两　　
。的戒八猪唬吓意有过不，语言般一这，的帅元蓬天过见是也宫天在王大角银说要　　
”！钯看！爷爷猪你打敢，儿的我“：道骂，住架钯钉起举戒八猪　　
。刺就来上，剑宝星七了出抽，着笑大角银”！戒八猪的样一猪是然果“　　
”……钩么什钩，看就看要你“：道出伸嘴个把得慌戒八猪　　
。来出钩子钩使妖小令王大角银　　
”！来出钩去子钩用，们的小“　　
”！来出不伸，病的生天“：道声出里袍僧在戒八猪　　
”！来巴嘴出伸，尚和“：道叫声大角银　　
。来起了藏里怀在揣巴嘴把忙慌戒八猪，戒八猪向移上像图从光目把边说边角银　　
”。戒八猪是的朵耳大巴嘴长个这，尚和沙是的高又黑又个这“　　
。愿许管只，叨唠里口”！啊我有要不！啊我有要不上图“：告祷默默，灵激个一了打戒八猪　　
”……空悟孙是的脸毛个这，僧唐是的马白骑个这“：说边里嘴指边，着指一一手用，来开打着拿们妖小叫，来画图卷一出掏里怀从边一，戒八猪向看边一，睁一睛眼，挺一毛眉王大角银　　
”。样模戒八猪中图这象，尚和个这，王大“：道告报，熟眼些有戒八猪着看妖小有　　
”。的过路“：道答回，智生中急，尚和的来朝唐捉门专魔妖的里山这过说曹功值日起想，话问见听戒八猪　　
。王大角银做叫以所，样一角牛小只两是像，角小的闪闪光银只两有还边两，嘴凤个一是面前，特独些有盔凤银顶那上头他，一之王妖个两的里洞花莲是正王魔这　　
。啊假不来看，害厉很魔妖说，信报来曹功值日得不怪，呢了来凡下将天是为以还戒八猪，兵妖队一着带是不若，凡下神天个一是像王魔这　　
。风威派一有很，剑宝星七把一着提里手，大高为更材身是只，样一戬杨神郎二是像就得长貌面，靴皮粉着穿上脚，筋龙蟒着系里腰，甲战铁玄披身，盔凤银顶一戴头王魔的首为　　
。人来十三有约大，怪妖队一了来面迎：看一头抬，跳一了惊戒八猪　　
。喝大声一起响然忽　　
”？人么什“　　
。服信为极是也他对王大角银，任重堪可稳沉子性王大角金，王大角金了知告事做何如将只而故，急较子性王大角银到虑考是但　　
。凡下王大角银、角金让祖道上太，来原　　
。逻巡上山来便。怪小名十三起点，洞出即。名姓道知，像图了得王大角银。了说一一，字名某是人某将又”。验照验照此以。尚和着遇但。去拿可你，形个一了图，影个一了画徒师他将曾，样模的他得记我？子人当不也却。僧唐是不如假，来将拿就尚和是但，歹好管不，门出走若你。着忙莫且，急性些有你，弟兄“　　
”。来他拿去我等。了去他吃该只？雄与雌么甚配，虎与龙么甚炼，功么甚立，坐么甚打们我。生长寿延以可就肉他了吃是若“：的疑质好何任有没，情事的做让他，任信是极长兄对王大角银　　
。的来听里哪人何从说不也他”。哩生长寿延，肉他吃人有，泄未阳元点一，人好的行修世十，凡临子蝉金乃僧唐：言人得闻尝，界天出年当我。得晓不你“　　
”。罢去他让。里那得到尚和这？个几捞不里那，人吃要们我“　　
”。来拿他把我与。处那在他看你，了多不差日时算算。口五马连。尚和沙、戒八猪猪、空悟孙做叫，众四行一，佛拜方西往僧唐弟御个差朝唐土东那，单简般这妖做是不可，凡下弟兄们我让祖道“：道头点王大角金　　
”？成不意主的们我打敢还怪小妖小的边周？的怎山巡日今“　　
”。巡巡去我与日今你，弟兄“　　
”。了月个半有“　　
”？了山巡不时少多们我，弟兄“：说王大角银对，坐正王大角金　　
。王大角银唤一，王大角金唤一：妖两里洞　　
。洞花莲做叫洞那，山顶平做叫山这　　
。走前往直直地叨叨絮絮里嘴，头着低，钯钉着扛，了觉睡再敢不也，的化变空悟孙是得觉都么什见看，绳草怕年十，咬蛇被朝一　　
”？么听来你？的怎鸦老着变又管只，了编不就编不说我！羞不！羞不，哥猴“：道又他，声几叫连的喳喳头当，鸦老颈白个一见只，前向走又”！人打来树么甚变又，了罢谎编敢不说行一！起的怎是这！啊哥“：道的胸捶脚跌又他，前面至滚，倒刮木枯颗把，声一的呼，猛甚得来风山那，处走又”。了编不遭这，的谎说听来是兄师“：道钯钉着举，怕不也他，过跑上坡山从，虎老只一见，里八七有走　　
。音声出骂敢不，来着跟的蜂蜜蝇苍么什作变又空悟孙怕生，鬼疑神疑又，人骂里心在边走边，气闷的子肚一，弄捉空悟孙遭反，成不懒偷他　　
》子童银金《：章一十五百二第

。了去山巡去又，钯钉起扛，脸着苦得只，法办没戒八猪　　
”！了你饶不可我，事误谎说再是要，山巡去再得你但。你了饶先就我，打不说父师然既“：道手了松空悟孙　　
”。吧打再山了过等，他了饶先你，空悟，际之人用是正，山过要在现但。打该实确，样这是真到不想。信不还我，谎编你说空悟“　　
”！吧情个说我替快你，呀父师“，子蝉金向看头转，脸着丧哭戒八猪”！呀起不禁也棍半，呀爷爷的我“　　
”！吧棍三打就回一“　　
”。了敢不再后以，回一这就，呀哥猴“　　
”？谎扯要么什为，打怕你“：脸着绷空悟孙　　
。了慌戒八猪”！了死就我，下五打是要，伤筋碰一碰，塌皮擦一擦，重太子棒丧哭个那你，啊哥猴“　　
”！心记长长，棍五上打，来脚过伸快你？事大了误要是不岂，来谎的样这出编还，事做去不又你，了你醒叮！呢睡里那在还你，来醒你叮鸟木啄是不要！觉睡去却你，山巡去你叫，方地的险危么这，头猪这你“：道骂大空悟孙　　
”？听偷后身我在跟你，啊道厚不，哥猴“：头摸了摸戒八猪　　
”？呢是不是！去温马弼骗来回，全周得编话谎说又？呢是不是，的答一问一，人三们我是做当，揖作头石着对你“　　
。倒跪忙慌，好是何如道知不，转乱珠眼，子蝉金看了看，轻不得吓戒八猪，出一话这　　
”！了清不记我，多么那子钉，好不性记猪老说就我，了对？呢钉铁少多有上门我问是要他“：道子样的话说头石对戒八猪着学空悟孙　　
”？况情道知么怎，山巡去有没又你“：道嘟咕戒八猪　　
”。罢了说你替我，信不父师恐，了说用不你“：道忙连。去下缠纠戒八猪与续继得懒也，物人的样么什个是戒八猪这悄悄子蝉金让，标目的己自了到达，色薄有脸子蝉金见，处此到问空悟孙　　
”。深多有道知不，层三外层三里里洞“　　
”？深多有里洞“　　
”。门叶铁的钉铁满钉是“　　
”？的做么什是门洞“　　
”。洞头石叫，洞妖大个有“　　
”？洞么什有里山“　　
”。山头石做叫山这“　　
”？山么什是这“：道问，力把了加而反，手松不空悟孙　　
”？么什做朵耳的我揪，了好问就问要你“：道叫，痛发朵耳戒八猪　　
”！吧你问来我是还“：道朵耳大的他住揪把一来过，话答不他见空悟孙　　
？觉睡我道知么怎他：惊一了吃戒八猪　　
”？吧话梦是得说，了着睡里丛草在是你看我“：道来话过接，了去过不听空悟孙话这　　
”！呢去山过们我送鼓打锣敲要说还，顿一了吃饱我请，食素汤粉了排安，去过请我把，公外猪，宗祖猪做我叫，我怕怪妖“　　
”？的来回身脱么怎你那？怪妖是都山满“　　
”！怪妖是都山满！呢怪妖有，父师“　　
”？吗怪妖有里山“　　
”。的紧要不过不，累些有是，路的远么那了走，好还“　　
”！啊了苦辛你，弟徒“　　
”。了来回山巡我，父师“：zcj见来过，醒惊然猛戒八猪　　
”？呢么什念，头猪“：声一叫大他冲空悟孙　　
。习温边路走边头着低以所，话的好想些那了忘怕他来原。了来回走地语自言自边一，路走边一戒八猪，会一了过　　
。疑半信半僧唐。遍一了说僧唐向，等等门叶铁、洞头石、山头石么什造编，话对头石和，醒叮鸟木啄被，觉睡里丛草到钻戒八猪把空悟孙　　
”！了好质对面当他找你，来回他等？他着护样这么怎你，父师“　　
”？吧上身他在赖要，话鬼么什了造捏你是又？谎么什编会，人的实憨个是，睛眼着盖朵耳个两他“　　
”。了来回要就，呢话谎编里那在他“：道笑空悟孙　　
”？来回戒八见不么怎，了来回你，空悟“：道问子蝉金　　
。相本了现边身子蝉金到回，来回了飞先抢，膀翅起扇他。吧丑出着等就你：想心，了走回往戒八猪见看，白白明明得听，面后朵耳的戒八猪在藏空悟孙　　
。走就路回往钯钉起拖，笑直呵呵，明聪是真己自觉自戒八猪，了祥周虑考　　
”。了清不记我，多么那子钉，好不性记猪老说就我，了对“　　
”？呢钉铁少多有上门我问是要他“：头摸了摸又　　
”。深多有道知不，层三外层三里里洞“：道说，空悟孙作当它把，头石块一边左着对，想了想　　
”？呢答么怎又我？深多有里洞：我问他是要，的去里洞到进有没我想会定一子猴“：道声轻，来下了停又忽，里这到说，地答自问自，去转来转人个一戒八猪　　
”。门叶铁的钉铁满钉是“　　
”？的做么什是门洞“　　
”。洞头石叫，洞妖大个有“　　
”？洞么什有里山“　　
”。山头石做叫山这，父师“　　
”？山么什是这“：道来边石青回转又　　
”！怪妖是都的山一！呢怪妖有，父师“：道说，里那钯钉到回又戒八猪，僧唐完扮　　
”？吗怪妖有里山“：道吻口的僧唐着学，钯钉着对，方地的着站己自他才刚着对，来身过转，面前石青大的间中到走，步几了走前往人，上地在插钯钉把，话句这完说　　
”！了来回山巡我！父师“：道说，子嗓清了清戒八猪见听忽　　
！呢话回去回么怎演排里那在，人三尚和沙、空悟孙和僧唐了成当头石块三把戒八猪来原　　
？么什做揖作它对，的礼还会不又，话说会不又，人是不又头石！头猪这：闷纳是又，笑想是又空悟孙　　
！揖个一了作就头石着对，服衣整了整，钯钉下放，前石青块那间中到走，容笑了出露上脸戒八猪！了有　　
。头石大块三有面前见看然忽，着算盘里心在边走边戒八猪　　
”？呢子猴和父师复回么怎要去回是可。了好不就怪妖见碰走再，了走再能不“：想心，里五四有了走又戒八猪　　
。面后朵耳的戒八猪在附然依，虫个作变再，笑发暗暗空悟孙。走又面前往钯钉起扛戒八猪　　
”！了睡不！了算？巢鸟的它是里这非莫“：道地语自言自，膀翅着腾扑中空在只，懂不听也像好鸟木啄，声一了骂　　
”？吗仇有你跟我！的杀天“：道骂大鸟木啄着瞪眼两，来起了跳又地噌戒八猪　　
。下一了啄又面后子根耳的戒八猪在，声一地扑，来下飞又，笑暗里肚空悟孙　　
。了去觉睡又，来起藏里怀在揣巴嘴把，来下躺戒八猪　　
”！识见般一你跟得懒我，哼。的吃子虫找想，我啄来以所，虫了生面里为以，洞有见看，干树的烂枯朽黑段一了成当巴嘴的我把，人个是我得认不定一它，了道知我！哦“：想一头转　　
”！我负欺来也生畜毛扁个一你，了算就也我负欺温马弼！的杀天个这你“：道骂牙着咬，巴嘴着捂又，宽一里心，悟大然恍戒八猪　　
。呢飞膀翅着拍中空在，鸟木啄只一是来原，看一上往头抬，响声有中空到听然忽　　
”……？么行不也觉个睡我，你惹有没又我，怪妖啊怪妖！啊痛好？么了跑就枪一我了戳怪妖“　　
。影踪怪妖有见看没却，望张地右左后前子身着转，前身在挡钯钉起拿，怕害里心，了痛更上唇嘴得觉戒八猪！血的手一，看一手松，西东的粘粘有上手到觉感又　　
”！怪妖有！怪妖“：叫乱跳乱巴嘴着捂，来起了跳得痛戒八猪　　
！噌　　
。去下了啄就嘴一地扑，方地的嫩肉面下孔鼻戒八猪定瞅，嘴铁的尖尖着伸，鸟木啄只一成变，摇一摇又，来起飞？住得忍里哪，他骂地停不到听面后根耳在空悟孙　　
。了睡就睛眼上闭着说”！在自样这我有没也温马弼算就！服舒真！服舒“：道笑哈哈，伸一了伸腰把，子身下躺，些了整平得弄钯钉用，丛草枯片一到寻，坡山的风背处一了找，钯钉着拖，欠呵个几了打就，觉睡到想　　
”。也帐其了就。山了巡是说只，他应答的糊糊含含。去回觉一睡！去觉一睡去先我！傻么那会不才我，怪妖找去我叫想？走着躲不还那，怪妖有道知明！哼？山么什巡来我要偏偏么什凭，果正成的样一都，经取去的样一家大！累受来猪老我弄捉，活快地然悠在自里那在，明聪是真，啊好倒们你！尚和沙的用没，温马弼的钻刁，尚和老的能无“：道骂地脚画手指，向方的人等子蝉金着对，钯钉下放他，人有没后身见，望一了望头回，路里八七了走，人有上身道知怎，路走管只戒八猪那　　
。里毛鬃的面后朵耳戒八猪了在钉，去过飞膀翅拍一，儿虫的小小只一了作变，变一身摇，好声了应空悟孙　　
”。了他弄捉去再要不可你，好好好“：道咐嘱，他随得只子蝉金　　
”。佛拜心诚个有真是不是他看来二，妖降他帮时妖有来一，看看去他着跟我，信不是要你“　　
”？定肯么这就么怎你“　　
”。呢们我骗哄来回谎个一编再，会一躲方地么什个找会定一，怪妖见去敢不也，山巡地好好会不定肯，去一这他，楚清最我子性的戒八。他笑是不这我，得晓不你，父师“：道笑了收忙，计心的他了破识乎似，他骂子蝉金到听　　
。气有还里心他，他了走贬子蝉金掇撺戒八猪，上岭虎白，思意的戒八猪弄捉有是也，愁扮哭装空悟孙　　
》山巡去我叫子猴《：章十五百二第

”！他笑里这在要还你，了去地实实老老他，山巡去他骗地样做模装你，意心的护爱点一有没弟师对！子猴个这你“：道骂，笑冷面后在却空悟孙，了去山巡地话听戒八猪在现，负欺空悟孙被是老这，实老厚憨还也是但，法想有另然虽戒八猪得觉来向子蝉金　　
。笑地嘻嘻住不忍空悟孙。了去走里山往样模的纠纠雄派一出做，钯钉着扛戒八猪　　
”！吧去快就那“　　
”！吧山巡去就猪老，点一办好还个这“：道说，重轻了衡权戒八猪　　
”。法办的山过个出想，变应机随，彼知己知好我。我诉告来回，白明探查地一一？怪妖少多有？洞么什？山么什是，息消探打去里山到进你要是就“　　
”？样么怎是又山巡“　　
。笑暗空悟孙”！吧山巡去就那“　　
”？了霉倒是不那，年过着留肉腊着腌，了宰去家回抬，了捆倒打猪老把，的帚扫叉钢，来上围人伙一，猪野的来出跑里山深座哪是我为以还，了见人下乡，尚和人好的经取是我得认人没，上路方西这，斋化家人找去我要，了饿父师是要是只。紧打不也，身离不上背在背我要是算就，好还步散着陪，恭出候伺！难些有个这！行不“　　
”！来过棒棍顿一是就我，慢怠点半有是要。斋化去得你，斋吃要父师，路走着陪得你，步散要父师，候伺着跟得你，恭出去父师：样这是，呢父师看“　　
。计中怕戒八猪，人弄捉爱来向空悟孙”。件一选好才我，了白明说？样怎要是又山巡去？样怎要是父师看，说说我和先得你“　　
”。一其选任你，事件两“　　
”？来过得顾么怎边两，的坐坐走走这，坐又会一走，走又会一坐我要你道难。走要是山巡去，坐要是父师看“：道珠眼着转戒八猪　　
”。山巡去是件二第，父师好看是件一第“　　
”？事么什做我要底到你，哥猴“：道问得只，子法没戒八猪　　
”？么什做你要他看，兄师你问问！怕别先你，戒八“　　
”！我害要不，吧伙散就去不你，哥猴“：道，思意空悟孙白明也然自戒八猪　　
”！去过想别就那，我依不他是要。去得过能可有才，事件两我依戒八要，山过要，父师“：道泪眼了拭擦他，话句这是就的要空悟孙　　
”！去山过我保要也样么怎，手帮做你给，用使度调你便随，人两尚和沙跟戒八猪“：道想了想子蝉金”。众敌可不寡，讲书兵，事做难人个一实确，是也得说你“　　
”？钉根几打能炉下，铁块是算就，想想你！啊来过不付应，薄力单势人个一我，多魔妖里山这但。缩退会不来从，力尽心尽来向我，的我道知是你，父师“　　
”？话的了去不说在现么怎，了祖佛见天西了到要就见眼，了路的半一了走都们我，呀弟徒“：子裙皮虎的空悟孙住扯把一，油浇上火我看想心，言闻子蝉金　　
”！吧去再了走精妖等，去回先们我，去不过山座这，狠凶太精妖说他，曹功值日是的信报个那才刚“：睛眼着揉空悟孙”！啊父师“　　
”！了人唬吓可，脸着丧哭你？恼烦人个一己自么怎你，量商量商来出说，事么什有？了么怎你，空悟“：道问”？事回么怎是底到看看，他下一问我等！说胡别你““：道，错没真果门入他收愿不初当，夷鄙越中心，话的戒八猪听越子蝉金　　
”？去得过么怎人的样这们我像，哭得怕都他。了来起哭得怕里心，过不打他，害厉怪妖的里山是定一，了来起哭地汪汪泪眼，脸苦眉愁在现，汉好的怕不都锅油下地入天上个是他？了来回着哭里那在子猴见看没你！说胡才子儿你“：道嘴着翘戒八猪　　
。戒八幅一弄戏好好空悟望希加更，派做般这戒八猪见”？了说胡又么怎，路走正！货夯个这“：道叱怒，木棺送己自给言直然尽，拦遮无口的发越戒八猪这，住不忍在，见听上马在子蝉金　　
”！了去天西到要不，伙了散家大，终送父师给，木棺口买，了卖马白把。婿女做去庄老高回猪老，怪妖做去河沙流回你！吧了分！错没的我听“　　
”？哩去天西往还，火散家大，老送父师与，木棺口买，了卖马白把。携相首白家浑与上庄老高往猪老，霸称王称山果花往空悟孙，恶作人吃怪妖做还河沙流往你！旅行了分“：道戒八猪　　
。是便魔除妖降方四走行，年当如一。由理的下走续继个是过不的要他，罢也行西去不，好也行西去，言而僧沙对。解不尚和沙”？李行么什分，的好好，兄师二“　　
”！罢了分个两我，来李行出拿，子担下歇，弟师沙“：叫忙连，妙不况情道知，泪含眼两空悟孙见看戒八猪　　
。去过了走僧唐向，子样的过难心伤副一，睛眼着揉手左，棒箍金着拿手右空悟孙　　
。疑无人的君老上太是来想，翼翼心小般这曹功见，去了听话的空悟孙和曹功将已早子蝉金　　
”！激一他激先我，了对。办难些有倒，短护些有又父师，头出肯不是要他，懒躲会最戒八“：想又念转　　
”。来事本的我出显好也，迟不他救去再孙老，了去捉怪妖被，过不打是要。功一他算就，怪妖过得打是要。看看仗一打怪妖和，阵头打去头出戒八让先我：样这如不？救去苦辛孙老我要是还，了去捉魔妖被，山进地懂懂懵懵，情内道知不他，说实他和不是要。路走再敢不，了哭吓要怕只，小子胆他，父师诉告实如话的曹功值日把是要我“　　
。走行下护保的后一前一尚和沙与戒八猪在正僧唐见看，头云落按他，怕害不也空悟孙　　
。可小同非怪妖的山顶平这来看，信报来自亲曹功值日　　
”！了得不去就路天西，慎不有稍，父师你护保细仔，意在心小要可圣大，端多化变，大广通神是的真魔妖的山顶平这！怪莫，怪莫，迟来信报，圣大“　　
：道礼施曹功那得慌，善不色脸空悟孙　　
。信报僧唐给来过以所，值当登周曹功值日是正天今　　
。功记来二，督监来一，随相路一曹功位四这了派又帝玉，经取天西去僧唐来后。里江洪的中途任赴在死淹萼陈元状科新亲父的僧唐把人两，彪李、洪刘贼水江洪作扮假，丙李神年值，洪刘神时值了调借帝玉向经曾萨菩音观年当。洪刘神时值、登周神日值、乙承黄神月值、丙李神年值是别分，薄劳功管掌，劳功录记察考是责职要主，仙神班值位四的间时掌司中庭天是曹功值四　　
”？孙老弄戏，了化变般那却，说直来不话有么怎你“：鬼毛声几了骂，上赶云纵就。里云在正曹功值日见看，看一里端云往头起抬又，迹踪现发没，去过了望里野四，睛金眼火开睁空悟孙”。来看看去我等？了去柴砍里子林进钻他是不是？我见来敢么怎，鬼是要！鬼是不“　　
”？了鬼日白见撞们我“：看了看处四戒八猪　　
”？了见不就么怎子樵的信报个那“：道问，惊一了吃子蝉金。了夫樵见看没却，上坪草到走，去走前往又马了骑，真为以信子蝉金　　
。了疑无的清三是人的面前，去算来算，星木奎了来出派帝玉，圣四了来门佛　　
。怪妖等何是方前道知不也算算指屈，想多不也，说见子蝉金　　
”。吧走们我，怕用不，呢在我有。怖恐得说以所，小子胆人的里这，精妖小把个有是只，事大么什没，心忧要不，父师“：道前马子蝉金到回，夫樵了谢地呵呵笑空悟孙　　
”！了谢多！事没！事没“　　
”！了心小要得可，去山上要定一是若们你。广大通神且而，贝宝件五有身随头魔个两那，你诉告再我！了子皮嘴耍要不，尚和疯“　　
”。已而气闷些受要是只，痛疼有没！好更！好更样这“　　
”。呢吃了熟蒸囵囫的个整你把，里子笼在捆们妖小叫，你了捉他，夫工些那费去会里哪魔妖，讲你跟我？来出得想也你亏子法的人吃，尚和疯这你“：然悚骨毛得听夫樵　　
”。了办好不就脚吃先是要说以所？苦受地碎碎零零要是不岂，死有没是还人，骨椎腰到吃地嘣喀嘣喀再，骨腿了嚼地慢慢，踝脚了完啃地口一口一他，脚吃先是要。痛疼道知不也人死，煮熬炒煎么怎他便随，了死经已人，去下咬口一，头吃先是要，啊想想你！了样一不然当“　　
”？死个是样一是不还？样怎又脚吃先？样怎是头吃先“　　
”。了办难些有就，脚吃先是要，玩好还头吃先是要“　　
”？你吃么怎他要想你“：子疯个一着看是像夫樵　　
”？法吃个么怎要是们他道知不是只！啊好！好？们我吃“　　
”！呢们你吃要正们他！吧去回紧赶“：手摆连连夫樵　　
”！的来派皇唐是正们我，错不“：道笑松轻地意在不毫空悟孙　　
。果功些积，了杀魔妖些这把好正，行山虎向偏，虎有山知明？的经取僧唐拦阻来前意故，道外魔邪的家道是非莫，尚和的来朝唐吃只姓道名指，形图影画还然竟，人吃魔妖的里这：动一中心空悟孙　　
》弄戏《：章九十四百二第
　　
。走径前往，父师着迎，来泪些出揉，揉一了揉眼把，头虚个弄他看你，圣大好　　
。为作何如空悟孙看且，疑无人的祖道上太是来想，翼翼心小般这曹功见，去了听话的空悟孙和曹功将已早子蝉金　　
”。勒羁他勒羁孙老等，短护些有又父师，头出肯不便懒躲戒八猪恐只“：道心问心以，较计家自正”。名出事本我显好却，迟不他救去再孙老等，去拿怪被，段手没是若；功一他算就，他过得打是若。看仗一打怪那与头出他着先，顾照一戒八猪顾照我等且？心费孙老要又不却，去捞魔妖被或倘。浅深知不，圩芦入乍道言常，走他着带，头着梦，说实他与不若假；了哭就必，事济不他父师，父师诵告实实语言的曹功把若我“：想暗却他，进前拥簇，净悟沙、戒八猪与子蝉金见只。上山来径，头云按，心在切切，退叱曹功把，言闻空悟孙　　
”。得去想莫路天西，儿些了慢怠若假；父师你保细仔，机神动运，巧乖那腾你看只。端多化变，大广通神然果怪那。罪勿，罪勿，迟来信报，圣大“：道礼施曹功那得慌　　
”？孙老样演，了化变般那却，说直来不话有么怎你“：道，鬼毛声几了骂，上赶云纵就他，曹功值曰是见看，看一里端云往头抬忽。迹踪无却，处望的岭越山漫，睛金眼火开睁，圣大好”。来看看我等。了去柴寻里子林进钻他是想“：道空悟孙　　
”。了鬼里曰见撞，低化造们我“：道戒八猪　　
”？了见不就何如子樵的信报那“：道子蝉金　　
。夫樵那了见不早，处行正　　
。了疑无的清三是人的面前，去算来算，星木奎了来出派帝玉，王尸僵了来弄，段手等何知不娘娘母王，圣四了来门佛，候时的齐聚根灵五　　
。怪妖等何是方前道知不也算算指屈，想多不也，说见子蝉金　　
”！路走！路走？的怎他怕，哩我有。上心在他放，小胆人里这是只，儿精妖把个有便有。事大甚没，父师“：道前头马坡山至径，转而步拽，夫樵脱郏子蝉金保要是只心一，惧无然全，圣大好　　
”。了去过就儿发发，发得易儿昏个四三这，儿昏个百八七发常，年一们我。紧打不，紧打不“：道空悟孙　　
”。是昏个四三发要“：道子樵　　
”？么昏个几发“：道空悟孙　　
”。是昏发发要须也，去尚和朝唐得保若，梁金的海架，柱玉的天擎是就。广极大极通神，贝宝件五有身随怪妖那。嘴调要不尚和“：道子樵　　
”。了罢气闷些受是只，疼忍不倒疼！好更！好更个这“：道笑空悟孙　　
”。了吃蒸囵囫，里笼在捆，住拿你把是只？夫工多许这有里那他，尚和“：道子樵　　
”。也为难以所此？苦受碎碎零零是不却，死不忙急还我，骨截腰到吃，亭腿了嚼，拐孤了啃他，脚吃先是若；痛疼知不也我，煮熬炒煎么怎他凭，了死已我，下咬他将口一，头吃先是若。哩着经曾不还你“：道空悟孙　　
”？说么怎脚吃先？说么怎头吃先“：道子樵　　
”。了为难就，脚吃先是若；子耍好还，头吃先是若“：道空悟孙　　
”？吃的怎他要你“：道子樵　　
”？哩吃样的怎他知不但！化造！化造“：道空悟孙　　
”。哩们你吃要正他“：道子樵　　
”。的来朝唐是正们我“：道空悟孙　　
”！得去得去想莫，儿字唐个一了犯但，好还的来处别若你。子蝉金吃要，姓访名抄；尚和捉要，形图影画他，头魔个两有里洞。洞花莲唤名，洞一有中山。山顶平唤名，近远里百六有过径山此“：道子樵　　
”？毒狠他见怎“：道空悟孙　　
”。哩怪的毒狠等这见撞曾不还，鬼缚邪驱可只，术法的水咒符书些了学，游云上方在是想，尚和泼疯个这你“：道笑冷呵呵住不止子樵那　　
”。跑飞着解夜连他把，文批张一发，熟人里处到孙老我。向方头地有各，王阎与解祟鬼是，主海与解精蛟是。德火与解的方南，武真与解的方北。圣归的方东，佛归的方西。府土与解，魔土是若；帝玉与解，魔天是若“：道空悟孙　　
”？处何往解？解递的么怎他把敢你，啊得晓就，处出魔妖得晓不我说莫且。上身我在赖转倒你，备防间晚早，时路走们你教，们你与报来特，意好是倒我。理道没忒，尚和泼疯个这你“：道笑子樵　　
”。友必邻不，邻必亲不？亲有他与是不莫，信报路拦的语乱言胡，风威那他长等这你“：道空悟孙　　
”？身起解递他把说敢怎便，实老是说你“：道子樵　　
”。话实老是这，啊风不我“：道空悟孙　　
”。尚和风个是来原你“：道笑大天仰，言闻子樵　　
”。身起他解递地土神山着好我，说说实老哥大烦？儿雏个是还，势把个是还？怪之年几是怪，魔之年几是魔那：声一问奉来我此故，怪狠魔毒么甚有说，教见蒙适。小胆些有他，父师的我是上马那，的经取天西来差土东是们我，说哥大瞒不“：道空悟孙　　
”？此来故缘何有们你，啊子蝉金“：道礼答夫樵。讯问个道，”哥大“声叫子樵对，来山上径，步开拽，空悟孙好　　
”。的端个一他问去孙老等，心放父师“：道空悟孙　　
”？问一他问细去敢谁，怪狠魔毒有山此道报夫樵那听你“：道弟徒呼忙，头回急，鞍雕稳不坐兢兢战，散魄飞魂，言闻子蝉金　　
”。哩人的去西来东你吃专，怪狠魔毒伙一有山此：告奉言一有我。时片停暂！子蝉金的进西那“：道叫高声厉子蝉金对，崖石上身将步趋，外林出斧住柯停。来东自子蝉金逢忽，柴朽伐前坡在正子樵那　　
？山关暂辱荣何有，过分随于只老到。淡淡星三是常，情闲外身；融融序四然幽，色春头担。紧束收柴干伐刀，明磨快斧钢持手。见罕真忧忘以乐，衣衲皂毛；奇稀果曰盖烟遮，笠毡蓝老。衣衲皂毛领一穿身，笠毡蓝老顶一戴头：扮打生怎他道你。夫樵个一着立校上坡莎绿那见只。处之行难在正，山观马勒子蝉金　　
？王佛见音雷得怎，马进难漫迷径草。狼苍与兽妖逢时，斗星遮曰蔽高山。阵布如牛山兔狡，梭撺乱马野羊胡。行难步寸夫柴打，前崖壁削：走怕思寻人药采，上岭峰巅。崖壁削尖连是然果，岭峰巅怪古是个真。坑如堑如，行低下；凳似梯似，来高上。落碧邻沉深下壑，观眼回；霄青透兀突头峦，看上往。尾剪虎林出那见但，边崖陡峻孤；身翻蟒水戏喇喇唿得听只，下涧深环湾。边崖陡峻孤，下涧深环湾。峰尖削削，岭峻巍巍：山好峨嵯个真，峻险分十，来山得上们徒师。龙玉趱缰兜，z银催辔放。忧忘以乐得只，言闻子蝉金”？也闲身是不却，然而然自，节时那。空皆法诸，罢都缘万，后之成功若？事难何有，闲身要师“：道呵呵笑，说闻空悟孙　　
”？闲身此够能时几，迭迭重波烟逐逐。山到不间人遍历，水名无下天穷寻。斑毫玉里塔屠浮，彩象金中国利舍。颜佛拜来西忆只，安长出旨奉年当我“：道马回勒子蝉金”！狼虎么甚怕。事无保可，来天下塌是就，孙老有但，虑忧生莫你。人上人为难，苦中苦受不。尘边耳净洗，垢上心除扫是只但？言之想梦倒颠离远，怖恐无方，碍挂无，碍挂无心云的尚和巢乌那得记你。话家在说莫人家出，父师“：道空悟孙　　
”。挡阻狼虎有恐，高山遇前，细仔们弟徒“：道子蝉金。路挡山一见又，间赏行正们徒师。卮传草斗，管弦罗绮，陌紫尘红。时春赏是正，燕双来院庭棠海。菲芳地遍，发花烘暖，语鸟催时。题堪最景佳，丝如绿柳吹风轻：节时那，候景春三值又却。行晓住夜。饮渴餐饥路沿尽不说，西城出送臣君承，主公了救国象宝自　　
。机契的根灵行五复收个一，机契个是只的要需在现　　
。方西至直路一脆干就么那，义意有没经已装假，下麾拢收部全根灵行五将，定决定下子蝉金　　
。方西诣共，体同心一们徒师，空悟孙孙了得复子蝉金说话　　
。送远官多率又王国，去西王辞，恩皇了受徒师他。阁东开大，筵素治整，众四他了谢劝又，言此闻王国”。也情之厚爱感足，儿话那念不但！说莫说莫“：道笑空悟孙　　
”。一第劳功的你，王唐奏，土东回径，方西诣早，去一这！也你了亏！也你了亏，徒贤“：道尽不之谢子蝉金。遍一了陈备，事项上朝回并，气虎解，主公救，精妖降空悟孙请那把，右左立侍净悟沙　　
”？也来里那从你！空悟“：道住搀把一，空悟孙是得认才，睛睁姓定，身原了现子蝉金。气虎了解，术妖了退，上喷口一头劈虎那望，言真动念，手在水接空悟孙　　
。空悟孙与递，盂半水盛，出取盂钵金紫将，匹马李行了取，中驿去星飞戒八猪那”。来水取快？理之救不心安有岂我“：道起挽手用空悟孙　　
”。也你请奉来的远许敢不也，救能们我是若。救一他救望万，此到是既长兄。面佛看面僧看不，云人古，啊哥“：道下跪前近净悟沙　　
”。的去回就，仇之我骂了报，精妖了降待，来说你与原？的怎孙老寻又，他救不你，弟徒好的意得个他是，唆撺事凡你“：道空悟孙　　
”。了他挑揭管只要不，罢救一他救，啊哥“：道戒八猪　　
”？脸嘴等这个出弄旦一么怎，善向心一要你，去回我赶，恶作凶行我怪你？也来样模恶个般这出弄么怎，尚和好个是你，啊父师“：道笑空悟孙。开难眼口是只，白明上心，走行能不，住魇术妖被父师那来原。人是他看空悟孙独，虎是他看人别。索铁了解虎假将，笼铁出抬，里房朝到官众与，殿宝下径人三他　　
”。来去父师你看“：教便，德恩的空悟孙了谢王国那　　
”。也来爱令得救却孙老，讫去功立宫率兜在贬，界上他收，宿星部本差随。年一界下，曰一上天盖，了年三十是就，曰三十界下，到不卯四他得查帝玉，帝玉奏启宫天上孙老被怪那。眷姻些这有该，缘前世前因都，可小非不，间人落降凡思因，女玉的香侍乃爱令，星奎的界上是，马驸的下陛“：道空悟孙　　
”？怪甚个是袍黄“：道问王国那　　
”。国回奴救，怪袍黄了降，边无力法子蝉金孙亏多“：道奏启才主公那。见拜来俱官各，妹姊了会，后母、王父了拜参主公那，上殿銮金上带主公将人三他。里城回径间时霎，响风内耳得闻只主公那”。来法地缩个使们弟兄，眼睁要不。罢去中朝入引主公将，碍挂甚无，绝打精妖把既“：道净悟沙　　
”。矣绝尽已精妖“：道空悟孙　　
”。耶打们我儿个几留，精妖有，兄师“：道叫高声厉净悟沙、戒八猪中空半得听只，诉陈然正语言的妖收界下凡思那将，主公出寻，洞月波山子碗转径，光祥落按圣大那　　
。考思续继，面里壳躯的虎老到回神元下当，意主个每仍中心，久许了量思子蝉金　　
。心之死必了出做人个两，旺兴群族全成己自**作个一，人之爱所全成己自牲牺个一，声一了息叹子蝉金，人二龙白小、净悟沙于至　　
。洒潇等何是己自的经曾了却忘，人的爱挚己自了记忘他，般一情事的做所己自对尼牟迦释年当如一，了改篡被忆记的戒八猪，能可个一有唯，久很量思子蝉金，变大是更格姓的戒八猪　　
。气杀利锐的根灵姓属金了没早，慎谨的营为步步翼翼心小份一了多而，迈豪的佛神屈不下天睨睥了失丧，空悟孙的时此，同不有大往以之较格姓，后之损受神元的空悟孙，显明很　　
。行西根灵五的年百五以是还，行西根灵五的在现以　　
.。情事件一量思在直一子蝉金，后走鸢湘　　
》洞花莲《：章八十四百二第

。话接何如知不皆，言之帝玉得闻仙众　　
”。静清宫天得落，了好就了走他发打。事好有没都来从，来子猴这“：道笑也帝玉　　
”！了走样这就，恩天谢谢不也，忙的他了帮！俗村样这是还，子猴只这“：道骂笑，空悟孙欢喜不来向师天张　　
。了去洞月波山子碗回头云起驾就，了劳有声一了说仙神众和帝玉向，求强便不也，意满不些有空悟孙，置处样这帝玉　　
。罪其加重功无，职复功有，操差俸带，火烧君老上太与宫率兜去他贬，牌金了收，言闻帝玉　　
。了思意的君老看要就，理处对应么怎要体具，况情解了狼木奎找会定一人的君老，事做里那君老上太去先狼木奎让议提，动一机灵是于，怨有中心，仇了结人行一僧唐与狼木奎在现。的满不有是，事的经取僧唐意同帝玉于对君老上太祖道道知他，人的家道是都也宿星八十二及以狼木奎，人的家道是师天张且而？吧宿七十二成变，位一少而事这为因能不总宿星八十二，意心帝玉知深师天张　　
”。罚罪重加再，犯再有如，职原复官再，功有若。效后观以，役服俸带，丹炼火烧祖道给宫率兜去他贬，力苦些做去他罚如不。罪死该不，会恩女玉香侍与界下才，义信重因只，事的境胜宫天污有作不，洁圣宫天念顾能君星奎，为以臣“　　
”？置处何如该，说说你，事的妖为界下狼木奎，家卿张“：道师天张问头转，究深想不也帝玉，情事的界下狼木奎　　
。了眼一闭眼一睁是只就们仙神的界下凡思于对帝玉，后之此从，乱大的宫天闹大空悟孙于亚不场一起搅里宫天在，母救山桃戬杨来后，下山桃在压娘娘母王被，界下凡思女圣华云亲母的戬杨，前年多很　　
”。妻夫年三十一了做她和，里府洞到带她把，山名座一了占，魔妖作变去界下也得只，负辜忍不，重深义情她见臣微。主公花百了做，国象宝在胎投，了去界下行先凡思己自她是于，爱恩界下去就那说她。污有可不，洁圣宫天，说她对臣微，通私臣微和想，臣微慕爱为因，女玉的香侍里殿香披是本她。人凡是不，主公三的王国象宝界下：报禀臣微容，罪死臣微赦请，岁万“：道奏头磕狼木奎　　
”？妖为界下自私要还么什为你，景胜的边无有里宫天，狼木奎“　　
。罪请头磕下殿在跪，牌金出取里腰从狼木奎，里殿霄灵到来。帝玉见去宿星众跟，着耐忍自强，作发好不又里宫天在，火窝中心狼木奎。开劝住拉忙慌宿星众，打要子棒起挺，来上狼木奎见看前门天南在空悟孙　　
。来门天南上飞云起驾，空悟孙见看没，看了看周四，来头出探，痛悲着忍他，会一了过。泪落然黯得由不，界天回不敢不又，量思伤悲里涧深在狼木奎　　
？好是何如，庭天去回不得不，唤召宫天今如，报未仇大的子孩，明不落下子娘：声一叹暗里心，咒念官星部本见听，里涧山在藏躲正狼木奎　　
。语咒唤召起念，门天南了出，意旨帝玉了领官星宿七十二　　
。界天归回狼木奎收界下宿星位七十二他其部本宿八十二令命即立　　
”。年三十是就界下，天三十上天“　　
”。了天三十一经已天今，次一卯点天三。到不卯四“　　
”？了久多去下“　　
”。了界下狼木奎，下陛“：道奏里殿霄灵到回师天大位四　　
。星奎了见不，位七十二有只去数来数，宿星八十二的外宫牛斗查去又。位方离擅个一有没，上天在都圣神天普、渎四岳五、辰群汉河、斗五央中北南西东、辰元二十、官星曜九，实查番一师天大四　　
。勘查去师天大四邱许葛张差即当帝玉，奏启帝玉向里殿霄灵进师天张　　
”？神妖么什了跑有没有，看看来孙老以所，的去下上天是半多，妖凡是不来想，熟面孙老我看说他。了见不就然突他，呢着打他和正孙老“：道说了说地单简，事的僧唐害主公抢洞月波山子碗国象宝在怪袍黄把空悟孙　　
”？来哪从圣大“：道问来上迎师天张　　
。下殿明通到来，门天南进走他，阻拦敢不将天的门守得慌　　
。上门天南到跳只，斗筋个打，棒铁着攥，发怒住不忍时一圣大那　　
。去理评评帝玉找，看查看查去上天到孙老，呢的经取止阻来下派家道是还定不说，的来下上天是半多，精妖的间凡是不必想，熟面些有我看说曾怪妖这：到想然忽。影踪现发有没，看察里下四睛金眼火开睁，里空半到跳空悟孙　　
！了掉跑是定一，上地在末肉水血些有会也着么怎，了死打是要，呢了见不么怎：道闷纳，看一细仔，来子棒回抽他。怪袍黄了见不却，上地了在打子棒一空悟孙，飞纷石土，响大声一　　
”！“　　
。去打顶头怪袍黄着对子棒一，山华劈力招一，跳一上往子身，声一笑暗空悟孙　　
。来砍路三下空悟孙向，刀一地霍刀钢，虚空盘下空悟孙见看，计是道知不怪袍黄。来回不抽了尽力佛仿，顶头了到举子棒把，会机了着瞅空悟孙，合回个几了战又　　
”！计中不中他看，他给绽破个卖孙老等，棒根这的孙老住得抵能然竟刀口那他，事本些有也倒怪毛个这“：想暗空悟孙　　
。负胜分不，合十六五有战个两他。遥佛拜僧唐为都，打中空顾不生死。豪英长物怪的豪英，烈猛添王猴的烈猛。僧唐保力法施广个一。主魔为段手行惯个一。韬六按刀钢物怪，略三依棍铁王猴。饶相不架棒迎刀，战锋交去我来你。腰虎折睛金幌明个这，膊猿伸眼火睁大个那。摇身把地立个一，目面更风随个一。遭数转身浑复反，次多翻顶护来往。飘云彩架棒轻轻，亮霞明起刀悠悠。刀钢蘸举斜个那，棒金生理横个这　　
。负胜分不，合回个十六五了战，往棒来刀，空半上杀又，外洞到打里洞从，起一在打人个两。去上了迎子棒起挺”！好得来“声一叫空悟孙。来上了冲刀命夺魂追起抡，齿切牙咬得恨怪袍黄　　
”！家人负欺子门上么怎！懒惫实其，猴泼这你“：道骂来门出赶，妖老个一剩止　　
。境之人无入如，横纵来往！流水似血，的着刮；碎粉如头，的着汤，怪小那怜可，栅鸡来鹰，群羊入虎似便好，去将打路一，棒根三着使，手只六他看你　　
。去过了打路一，棒箍金根三着拿手只六，臂六头三了作变，变声叫，声一笑嘿嘿空悟孙　　
。放不阻拦密密，门层四三那把，间中了在困空悟孙将，通不泄水个了围外外里里洞月波把，森森戟剑枪刀，怪妖多百出涌，外洞里洞，后山前山，里声叫怪，下令声一，声一笑冷怪袍黄　　
”！踪妖了绝！留不个一你得打也我，个万几个千几有是就，个来百是说别“：笑反怒不空悟孙　　
。多算不也妖小的罗收总总，年三十过不也山此到来怪这　　
”！了去出再想别就，门的我了进然既你，马人号多百小小大大里这我。来进我跟该不就，架打想是要你！题问开不想，小袋脑子猴是真你，空悟孙“：道笑大呵呵，打说见听？他怕会里哪怪袍黄　　
”！茶当子棍一打孙老让，来过伸头把快快，的个一有是还头，待招地菜好酒好有没你，客是来远孙老！了说要不就话废“　　
”？他信也你，头舌咬爱，巴嘴尖个是戒八猪个那“：道笑怪袍黄　　
”？假有能还，的我诉告口亲戒八猪“　　
”？了你骂里哪我“　　
”！我骂后前背在还你况何？他救来不么怎我，父师我害伤你！仇的夜隔无子父！父为身终，师为日一道知可！怪毛这你“：道怒大空悟孙　　
”！的脸红会不，股屁红会只是来看，样一子猴个像又得长！啊厚是真可皮脸的你？来回脸有还么怎，了走赶你把都然既？吧了气骨有没太也你“：笑大哈哈怪袍黄　　
”。来路一有没以所，了去回赶我把，生杀我说，人的悲慈个是他，多太怪妖的死打上路孙老怪父师我。来路一们他和没我“　　
”！我骗来里这到跑？怪妖的来里哪是底到你！的孙姓个有说听没可，尚和沙做叫个一，戒八猪做叫个一，弟徒个两有只他说他，候时的僧唐住捉我“，信不怪袍黄”！讲乱你！能可不？弟徒大的僧唐“：道，易容不怕只空悟孙胜要，多许出高年当之较行道，处好些了得虽日今己自，强高力法空悟孙得晓也却，力全尽未年当说虽，空悟孙下拿曾不人多许那年当，意退分几了有中心，子猴孙的宫天闹大那是了道知，言闻怪袍黄　　
”！空悟孙做叫，弟徒大的僧唐是我：你诉告来我让是还“，道笑冷，来出不认他见空悟孙”！我得认能可不也，你就“　　
”？贝宝的我骗来要么什为？了去里哪到藏子娘我把？的来里哪？谁是底到你。了来起不想，熟眼着看“　　
”？不我得认，看想想好好！些细仔看再你“：道叫，手动着急不也他？孙老过见怪妖这非莫：动一中心空悟孙　　
。空悟孙出认眼一曾不而故。了久得隔间时是只，分缘些有空悟孙与更，空悟孙伏降中仙诸在混也怪这，前年百五　　
”！啊熟面些有你“：醒惊然猛怪袍黄　　
”？得认不也宗祖你连你！子娘的你是谁“：道骂空悟孙　　
”？了样这成变么怎你，子娘“：道问惊，化变了起丹内的他了吃是为以，来过应反有没还间时一，乱则心关子妻对怪袍黄　　
。的化变空悟孙是来原，裙皮虎条一着围还里腰，毛的色灰棕是都上脸上手，脸的嘴公雷脸毛张一了成变，抹一上脸在手把主公花百见但　　
》狼木奎《：章七十四百二第

！来话出不说嘴着张，呆口瞪目得惊怪袍黄　　
！了去里子肚到吐丹内把就口一，闪一边旁往。去将弹头指一，摸一了摸意故特，处疼么甚有里那，来过将拿子猴那　　
”。孙老着遇。法缘有大日今。利舍丹内颗这成炼，雄雌转几了配，难磨年几了炼，工坐少多了打知不物件这！耶西东好“：道喜暗中心空悟孙。丹内珑玲子利舍颗一是，小大子鸡有，贝宝件一出吐中口从怪袍黄　　
”。怪妖么甚个是他看，弹一他弹试我，来贝宝出拿他等。了供家自就。法刑动不，实老也倒。怪泼这“：道笑暗中心，言闻空悟孙　　
”。了形原了现要就我，弹一是要你，弹指手拿要不万千，滚一滚上口心在着拿“：道咐嘱，主公花百给递子珠把他　　
。的来出炼内体在小自怪袍黄，丹内珑玲颗一是，来子珠的小大蛋鸡颗一出吐，口开张，了好坐她着扶，处深里洞到走主公花百着扶怪袍黄　　
”！了好就滚几滚口心在着拿你会一等，贝宝件一有我，去里房回你扶先我，的事没“　　
”！啊受难好，慌得堵好里心我？啊哭不能哪我“　　
”！仇报们子孩给们他找去我，着歇好好去里洞进！子身了坏哭别，子娘“：道她着扶怪袍黄，来起了哭大声一地哇主公花百　　
”！命偿们你要我！命偿来们你了杀就我，子孩的我杀们你！好！好！好！了了不活！了死摔们他被子孩！了完！了完“：叫大厉凄，坏败急气怪袍黄　　
”？吗了子孩过见你“：道着咽哽，泪眼着抹，子儿他了抢己自说会不然断空悟孙　　
”？子儿的我是个真“：道怒大中心，转地旋天得觉只，响声一地嗡里袋脑怪袍黄　　
”！啊们他救去快快你？吗了们他见看有，来里宫从你，君？了样么怎在现道知不！啊怜可好，了去抓就发头着提们他被，小么那还子孩的们我！哪狠心么那就么怎们他。来回子孩见看没也，了去过天半这，公外认认里宫皇去拿要说，人放肯不也们他，求哀苦苦我！了去抢子孩个两的们我把又，尚和沙了走救来戒八猪，上早天今？来回不天一是就去一么怎，亲认朝进天昨你！啊君郎“：道地声成不泣，怪袍黄看了看头抬的汪汪泪，词虚的出捏，话鬼的成编空悟孙　　
”？啦么怎？啦么怎，子娘“：道问地急焦，主公花百住搂前上忙慌，沉一里心怪袍黄。哭痛啕嚎的”！啊儿！啊儿“口门洞在，痛悲脸一主公花百到看怪袍黄　　
。哭痛啕嚎里洞此于，胸捶脚跌，的地儿天儿，落雨如泪簌簌扑，挤一了挤眼把，他哄法设，时来他见空悟孙　　
。了去洞月波往云着驾，尚和沙与戒八猪了开躲地悄悄，刀宝了提，头甩了甩。儿孩的己自是怕生，首尸的小小具两那看细去敢不怪妖那　　
”。来浪风么什出翻他怕不，了醒也酒我时那。帐算他找来再，子孩的我是要，子孩的我是不是看，看看去家回先我，行不。道的他了着要怕只，醒没还酒在现，打他和去出是要我！计诡有定一，阵叫来地胆张日明么这他，的了怕打我被是戒八猪这？里手的他了到么怎又子孩的我？的来出放子娘被是道难？了来出跑么怎，的里家在绑我被尚和沙“：想暗怪袍黄　　
。喝吆在人二尚和沙戒八猪是正里端云，看一头抬，来起身翻一，了醒惊然猛，子儿的他是叫在戒八猪见听又，孩小个两了下掉上天说见听，醒未酒宿，睡不睡半里殿安银在躺还怪袍黄　　
”！也来将拿弟沙与猪老被，子儿的怪妖袍黄是子孩那“：道叫高声厉戒八猪　　
”！了来子孩小个两下掉上天！了好不！了好不“：道奏去进忙慌得吓，前阶玉了在死摔，孩小的岁来十个两来下掉里空半见看人的口门宫　　
。了怪妖个是马驸三的来天昨了道知经已人的里宫皇在现，王国了报奏上去分时亮天，上晚一了躲里宫在们她，命性了得逃宫个七十有另，女宫个一了吃里殿安银在晚昨怪袍黄　　
。狠心般这然竟人二净悟沙、戒八猪到想曾不。颤一中心得觉也，看一头起抬子蝉金　　
。命非于死，碎粉骸骨，流迸血鲜，的似饼肉个两了成摔被，孩小个两怜可，去下了扔地扑前阶玉白往，活死管不也人两他。了去过了晕，度过吓哭经已孩小个两，里宫国象宝到来子孩个两着带尚和沙与戒八猪　　
。来回怪袍黄等口洞到来地捏捏扭扭，帕罗个一着拿里手，色神痛伤脸一出装，样模的主公花百了成变，变一身摇己自，了好藏上床到扶主公花百把他。了住定主公花百把，”定“声叫，指一指手，来身出现地忽空悟孙　　
。哭泪眼着抹上床在坐，里房睡中洞到走地凄凄悲悲主公花百　　
。了去洞进面后主公花百在跟，蝇苍只一作变，子棒了收，声几了笑地嘿嘿空悟孙　　
。说再来回怪袍黄等切一，了去里洞回走，怕害里心，力为能无己自道知，吃不硬软又，煞恶神凶此如他见主公花百　　
”！耳已得不，者此于留稽其？他得不舍的怎我“　　
”。他得不舍，了浓情他与你恐只，脚手动好不，时来他倘，前眼这我在莫，避回避回且你“　　
。主公花百了中砸点差还块几有，飞纷石碎得打头石大块一把，棒一是就手随石青大的立站才刚着对，来下跳，棒铁大条一是就，晃一了晃风迎，来针花绣根一出摸，摸一里朵耳在手伸　　
”？他拿样怎却今如，怪伏妖降会既你“　　
”。得不你误然决“　　
”。耶我了误莫却你“　　
”。怪伏能极，妖降会绝，见看曾不也是你，段手的我“　　
”？么段手有个真你“　　
”！识见识见你让就天今，大事本可，小是小孙老我。食粮费浪还多得吃，布费衣穿，风挡路走，用有没，大子架是只却，武威然虽貌相的弟师个两我。斤千压小虽秤，两斤无大虽泡尿：讲话俗，你诉告也我。人认会不，色眼有没样这却你，你救来心好我“：道笑冷，听难得说她听，人的吓怕不个是来向空悟孙　　
。般一求哀苦苦在是像倒来起听，惨悲过太气语，节时痛伤她而然，空悟孙唬吓想主公花百　　
”？么甚得晓，家流女你“　　
”。得晓我“　　
”？罪得是便么怎，间之地天在生人为，啊主公“　　
”！吧我给还子孩我把点快是还你劝我？事本么什有能，面外在长都头骨，样一蟹螃个像，鬼瘦的少骨多筋个一样这你，手对的君夫我是不也，汉凶的大高么那，弟师个两那你：你诉告我！汤头骨熬来拿你把地活活，你住捉会定一，了来回君夫我等！人仇的天戴共不我是就，子孩的我了伤是要你！心操来你着不用，得晓己自我，事家的我“　　
”！是才我谢感该应你，的去国回你救来是我！呢罪的孝不是那，母父的你念顾不，活生精妖和里这在你，先为孝善百。我骂要不你，啊主公“，笑大哈哈空悟孙”！呢来不他怕还我！呢仇报来他着等，里这在就我？仇报“　　
”！仇报们你找会定一君夫我，子孩的我了伤敢是要你，你诉告我？用么什有经了取？经么什取去还，命人菅草，天无法无样这们你？吗理天有还们你？吗法王有还们你！子孩的我害你了来引却，父师你了放心好初当，啊孽作自是这我“：道骂边哭边，惧恐了忘经已早主公花百　　
”！了走带子孩的我把还，了来出放弟师你把我么什为，子孩我还就，弟师你了放说你！义信讲不么怎，尚和个这你“：骂叫惨空悟孙冲，虎老雌的哮咆只一是像，了死生的己自了不顾也她，了保不命性要就子儿个两见眼，绝欲心伤，前门在站主公花百了下留只，了踪无影无得跑得吓都们妖小，口门洞，下之门塔他到，崖石下跳即空悟孙　　
。了去宫皇飞直着提，孩小个一过接里手空悟孙从人一，来戒八猪过起拉，危安的僧唐心担尚和沙　　
。子孩的己自了害伤会不然断，人的义有情有个是也净悟沙那想心，急着不也，去了抓被子孩见主公　　
”！吧走快们我，理有得说兄师大“　　
”。他打里这在等我，阔宽场战里这，来里这到跑就们你，们你追是要他“：道空悟孙　　
。语不默沉是却净悟沙的侧一　　
。话说不，唇嘴住咬地强倔是只，哭不也然竟，言之戒八猪得听，岁八七才也个一外另，岁十是过不个一，子孩个两那　　
”？吗们我害是不还这，有没也人证见个连，的净净干干，人杀刀借，好倒你？吗了命偿子孩他给了杀他被就不，他过不打又个两我？命拼们我跟不还，子孩的他了杀们我见，来上追怪袍黄？子饼肉个两成摔要是不还，扔一面下往们他把们我。疑无死必会一过再，了力无哑嘶都声哭会一这看你，了破吓都胆经已，来了抓你被子孩个两这“　　
”？了们你害里哪我“　　
”？了们我害又么怎你，哥猴“：道笑戒八猪　　
”。了我骂要又父师，人凡了伤误，地石走沙飞，架打他和里城在是要。他着等里这在就我，来回会定一，了见听袍黄。的来捉个两们我被，子儿的怪袍黄是说就你，人么什是孩小这你问来人有。扔一前阶玉白往子孩个两把，空上殿銮金在站，云着驾个两你“　　
”？他引样么怎“　　
”。他打着等里这在我，来引怪妖个那把去里城国象宝到，子孩个两这着抱个两们你，了说别都“：道们他断打空悟孙　　
”。的哥猴请去我叫，意主了出我给他是，了虎老了成变怪袍黄被父师说马白，父师找去城进里夜天昨我“　　
》心齐弟兄《：章六十四百二第

””？了来回他请去又在现么怎，兄师大走赶父师要初当你？来里那从你，哥二“：道身见僧沙　　
”？呀来哥猴请去谁，跑不是要，嘛怪袍黄过不打我，了思意好不“：头摸了摸戒八猪　　
”？了里这在送命把要是不我，来兄师大是不要，了跑人个一我下丢却你，架打你帮来我！啊好倒你，兄师二“：头过回尚和沙　　
”！了苦受，弟师沙“：道叫来下也，了来出尚和沙见看里空半在戒八猪，边身空悟孙到跳，笑了笑地思意好不尚和沙　　
””。来上紧赶不还？么什做来里这到跑，父师护保不么什为你？了你救来我要道知在现！情下求我为不也你，候时的念父师“：道笑尚和沙着看，孩小的喊哭个两着提手两空悟孙　　
“！了来你！兄师大“：道叫大，来洞出跑步两三，般一玉金方一着拾如就，来人个得闻似不也，春是都腔满，喜生天面一，心滋露甘，顶灌醐醍似便好，降天从喜，字个三空悟孙到听尚和沙　　
“！啊子孩的我了伤要不万千兄师大你让你求求，人好个是你！呢换去你拿我叫，子孩个两我了抓，了来空悟孙兄师大个有你！吧去出请快。你放心留也我，命一我了救，书家了辩折我替你，人恩的我是你，啊老长“：道着咽哽主公花百　　
“。气受你累连要，人要你问来家回君你，了走是要我，我解别你，主公“：道说，里就明不，水泪面满，痛悲脸一主公花百见尚和沙　　
。了开解索绳的尚和沙把，手动自亲去里洞进跑，想多及不，人换要说见听，比无怖恐得觉只，里朵耳的主公花百在听声笑　　
“！宜便了占你是还，个一换个两样这像，你给还子孩个两把就我，来出他放去你，里洞你在尚和沙弟师个有我。空悟孙弟徒大的僧唐是我？我得认不你“：道笑哈哈空悟孙　　
“！完没你跟，子儿我了伤是要你！害厉很君夫我！你诉告我！来回放们他把快快！子孩的我抓要么什为？仇冤么什有你和我？谁是你“：叫大地狂疯若状，怕又气又主公花百，心连子母　　
。惨凄声哭，已不苦痛，来起吊发头着提被们子孩，上头石大块一的前洞在站，子儿个两的己自着提尚和脸毛个一见看，来洞出跑地匆匆急，话这了听她，的生主公花百是正子孩个两这　　
“！了去抢爷子公位二把，人恶个了来面外，奶奶“：主公花百诉告去紧赶们妖小的里洞月波　　
。妖小的洞月波那动惊，叫大哭大哇哇，怕又痛又孩小个两。来起了提发头的上顶头住抓把一，孩小的家谁是问不也，去上跳空悟孙。子样的岁**个一另，岁来十有个一，耍玩子棍着拿地哈哈嘻嘻在子孩小个两有前门洞，头云落按空悟孙　　
“。得晓我“　　
“。家在不精妖，了去要不“　　
“。数有里心好时阵对怪妖跟，况情么什是前门他看看去下我，我等中空在你，好“　　
“。里洞在绑他被还弟师沙，洞月波做叫，家的怪袍黄是就里那“：道塔金的光放处一着指戒八猪，山子碗了到就久多没，行前续继人两，来上澡了完洗空悟孙，会一不　　
“。气妖去洗去我，我嫌要怕恐，人的净干爱个是父师。了气精妖些有上身得弄天几这，后来回我，道知里哪你“　　
“？啊澡么什洗，呢路赶要“：道叫忙赶戒八猪？了悔反子猴这非莫，澡洗去要就山果花了出刚才　　
。道叫云了住停空悟孙“！澡个先去下我，下一我等你，戒八“　　
。上之海东到来眼眨，云起驾人两。气口一了松，了来出裙皮虎着穿空悟孙见看戒八猪　　
。去洞帘水出走空悟孙着看地睁睁眼，手了开放得只，从不敢不们子猴　　
“！吧来起都。遥逍享共们你和来回再，后之成功，土东了回经取僧唐护保我等，业家守看好好里家在们你？呢人的义信有没个做能岂我，说们你。人的终无始有、义无信无个是我笑要都下地上天，去不是要我，了难有他在现，里家看看来回我叫是只，来回我赶有没也僧唐实其。弟徒的僧唐是空悟孙道知人人，的道知都下地上天，情事的经取僧唐保我？话里哪说们你“：道说，来起了扶们他把空悟孙　　
“！吧玩们我着带里家在就！了走别你？去里哪到要又你，爷爷圣大“：道恳求，脚的空悟孙住抱来前上，盖膝着挪子猴老个四，空悟孙了住拦下跪，来面前到跑忙慌们子猴。裙皮虎上系，衣僧裰直的旧破上穿，甲衣王猴的鲜光了脱，里洞到进，崖石下跳空悟孙　　
“。样么怎看你，意的你随，天西去不去时到，仇了报，精妖了捉去你！是正“　　
“。来回就我仇完报！仇之我骂报以，段万尸碎他把去我！我骂后背在敢怪妖这。圣大呼称声声口口，头低腰弓个个一，我见看将神的天满，宫天闹大前年百五孙老。去你和就这我，他了降去不能不就我，我骂敢怪妖是但，去想不来本我，戒八“　　
“。啊听你给说来学是只我，骂我是不，你骂样这怪袍黄是。怒息，哥猴“　　
”！我骂等这敢个那是“：道跳乱躁暴，腮挠耳抓得气就言闻，子性的暴火个是空悟孙　　
“‘！烹油用碎剁他把要也我，瘦子猴然虽！心的他了吃，骨的他了啃，筋的他了抽，皮的他了剥就我，来敢要他？他怕会我？空悟孙么什‘：骂大口破，怒愤加更而反，怕不但不，了听怪袍黄　　
”’！地之身葬无死你教时来他。妖降能善，大广通神他。空悟孙做叫，兄师大个有还我！父师我害莫，礼无要不你，精妖‘：说我“　　
“？说么怎“　　
“！张嚣加更他，你说一，呢好还你说不，啊哥猴“　　
。他激一激来我，将激如不将请：想心戒八猪　　
“？说不么怎你，弟徒大的他是孙老说就你，父师了住捉魔妖有是要：咐嘱万咛叮千候时的走我“　　
”！救一他救万千，情之父为身终、师为日一念哥哥望万。难一父师救来肯定一，恶旧念不子君，子君的义有仁有个是兄师说，的兄师请来我教他是就。腿马伤打红堂满用他被反，砍而机乘欲，刀舞酒巡他与，娥宫一变他。酒饮殿安银在怪那着遇却，见寻曾不倒父师。父师寻去，身龙现夜马龙白了亏又。虎老作变父师把，亲认王国与，朝入人文俏俊个做变怪那。中草在伏，走而阵败我，了捉又僧沙将，大广通神怪那知不。战与去复人二我？妖降会可尚和老那，得晓你，啊哥。主公回取，妖降父师请就王国那，子书了递，中国了到。父师了放解，便方说遂，去寄父师托。书家封一了修他。者来摄怪那被，主公个三第王国象宝是原，星救个一了亏幸，洞在父师。杀厮怪那与，口洞至寻随。父师见不，囊行马白见止，寻回僧沙与我边后。住拿他被，袍黄唤名，精妖个有下塔期不，院寺当只他，光放塔宝金黄座一见，林得出，景玩间林步独他。性坐有没父师得晓你。我寻来又，父师了别僧沙想不。睡睡里草在略，了苦辛，家人个一无。远许因我。斋化我教。马下父师。林松黑座一见只。行前父师保僧沙与我，后回你自，说哥哥瞒不实“　　
。果正了不得也猪老，了去不是要他，的行不是真还子猴有没，事的经取　　
“！你饶不断，子性的我发恼一这，来说早快！来回你追事本有也孙老，天三跑先你让是就我，讲你跟我？去里哪到跑你“　　
“！跑好，阔空路条哪看看“　　
“？么什看你“：问空悟孙，望张面四，来身起跳戒八猪，手了开松们子猴　　
”。说来起！来起他放“：手挥挥空悟孙　　
“。吧说来起我放，我打别你。你到不哄，了精太你，的去回你请，你着瞒要想是来本我，啊哥猴“：道上嘴，着笑冷里心戒八猪　　
？吗经取去想不会你，了果正你给能祖佛来如有只，了你要不宫天在现，官大做要，子胖个吃口一想老，小不还心？果正个一你给帝玉要想是不还，宫天上次两番三你年当！的果正得经取去想是还，的怪妖做要心了铁会不你：道知就我，哼哼　　
“！打得免，我诉告早趁你。灾有处处，难有步步父师，上路天西！僧经取随心，洞帘水在身孙老我！我瞒要还？打讨想的真你“：道骂空悟孙　　
“。了你想是真，难有没，哥猴“：道忙，了去不，难有僧唐是说听空悟孙怕戒八猪　　
“？我哄么什为你？难有里哪在僧唐：我瞒要不，说说我给地实老要你但，了你打不就我，说么这你然既，好“：道才会一了过，思沉装假他。了来萨菩出抬道知倒，啊傻不：笑暗空悟孙　　
“！吧我了饶，上面萨菩上海在看请，啊父师看不，啊哥猴“　　
“？子面他给我要还，义情点一有没父师“，道笑冷空悟孙“？子面的父师“　　
。的来出得做都事么什是可子猴这，饶求紧赶戒八猪“！吧我了饶，上子面父师在看万千！打别！打别，啊哥猴“　　
“！行送他给棒铁用来再我，了完打们你等，背后棒十二打再，骨踝脚下十二打先！来棍大拿，们的小“：道叫大，他理不空悟孙　　
》将激如不将请《：章五十四百二第

，僧唐保去还我待，坠废得毋，松栽柳āhc时依，业家守看细仔要都却们你，事件这因只今如。子耍在自家来我送，看看家来我教是倒，来回我赶是不倒他。弟徒的僧唐是空悟孙得晓都，下地上天，事桩这的僧唐保我！话里那说你，们的小“：道空悟孙　　
”。好也年几子耍们我挈带？去里那往你，爷爷圣大“：道住拦猴群那得慌。来门出径，棒铁了执，裙皮虎束一束，裰直锦整一整，衣妖了脱，里洞入撞，崖下跳才这空悟孙　　
”。意尊从任，来不与来时那，仇你了报，精妖了拿去只你，是正，哥哥“：道戒八猪　　
”。来回即我，毕报！仇之我骂报以，段万尸碎，住拿他把，去这我！我骂后面前背敢他，礼无怪妖这。圣大呼称口口，身躬背控个个一，我见看将神的天普，宫天闹大前年百五孙老。去你和我，他降不能不就我，我骂敢精妖是既，成不去我是不。来起你，弟贤“：道空悟孙　　
”。也听你与学故我，来骂等这怪袍黄那是，怒息哥哥“：道戒八猪　　
”！我骂等这敢个那是“：道跳乱躁暴，腮挠耳抓得气就，言闻空悟孙　　
”’！烹油着碎剁他把也我，瘦子猴他饶！心他了吃，骨他了啃，筋他了抽，皮他了剥我，来若他？他怕可我，空悟孙孙么甚个是‘：道骂，怒忿加越，言闻怪那’！地之身葬无死你教时来他。妖降能善，大广通神他。空悟孙做叫，兄师大个有还我！父师我害莫，礼无要不你，精妖‘：说我“：道戒八猪　　
”？说么怎“：道空悟孙　　
”！状无发一他，你说为只，哩好还你说不，啊哥“：道”。激一他激我等，将激如不将请“：道量思又戒八猪　　
”？我说不却么怎’。弟徒大他是孙老说就你，父师住捉魔妖有若‘：道说，咛叮又咛叮曾，时之别临我！子呆个这你“：道空悟孙　　
”！救一他救万千，情之父为身终、师为日一念哥哥望万。难一父师救来肯定一，恶旧念不子君，子君的义有仁有个是兄师说，的兄师请来我教他是就。腿马伤打红堂满用他被反，砍而机乘ùy，刀舞酒巡他与，娥宫一变他。酒饮殿安银在怪那着遇却，见寻曾不倒父师。父师寻去，身龙现夜马龙白了亏又。虎老作变父师把，亲认王国与，朝入人文俏俊个做变怪那。中草在伏，走而阵败我，了捉又僧沙将，大广通神怪那知不。战与去复人二我？妖降会可尚和老那，得晓你，啊哥。主公回取，妖降父师请就王国那，子书了递，中国了到。父师了放解，便方说遂，去寄父师托，书家封一了修他。者来摄怪那被，主公个三第王国象宝是原，星救个一了亏幸，洞在父师。杀厮怪那与，口洞至寻随，父师见不，囊行马白见止，寻回僧沙与我边后。住拿他被，袍黄唤名，精妖个有下塔期不，院寺当只他，光放塔宝金黄座一见，林得出，景玩间林步独他，gnìx坐有没父师得晓你。我寻来又，父师了别僧沙想不。睡睡里草在略，了苦辛，家人个一无，远许因我。斋化我教，马下父师，林松黑座一见只。行前父师保僧沙与我，后回你自，说哥哥瞒不实“：道戒八猪　　
”！你饶不断，子gnìx的我发恼一这，来说早快！来你转赶事本有自孙老，日三走先你让就我？里那到跑你“：道空悟孙　　
”。跑好，阔空儿路条那看看“：道戒八猪　　
”？么甚望张你“：道空悟孙，望张乱边两，来起得跳子呆那，手开撒猴众”。说来起，罢也“：道空悟孙　　
”。罢说来起我放，打我饶。灵样等这你期不，的去你请，你着瞒要明分，啊哥“：道告上头叩，言此得闻戒八猪　　
”！打免，我诵告儿早趁你，灾该处处，难有步步父师那。僧经取逐心，洞帘水回身孙老我？嚣者要还么怎你！货劣的打好个这“：道骂空悟孙　　
”。你想是实，处难甚没，哥哥“：道戒八猪　　
”？我哄此来却你，难有里那在僧唐那。我瞒要不，说实老却你，你打不且我，说等这既，弟兄“：道意转儿分三有却，萨菩起说见空悟孙　　
”！罢我了饶，面之萨菩上海看请，啊父师看不，哥哥“：道又戒八猪　　
”！哩儿义仁好父师那想我“：道空悟孙　　
”！罢我了饶，上面父师看万千，哥哥“：道头磕得慌戒八猪　　
”！行送他与棒铁使我等后然，花背个十二打再，拐孤面见个十二打先！来棍大选，们的小“：叫空悟孙　　
”。的听我着跟，儿西东么甚个作变又定一，的脑鼠头贼你得晓我，啊哥“：道戒八猪　　
”？见听不岂我，骂我把路走今你。帐算官判与王阎代十得晓，扯一下往耳右这我；话说人天三十三得晓，扯一上往耳左这我？我过得瞒么怎你“：道空悟孙”？你骂敢怎，了便父师报去自我，去不哥哥说只我。根头舌了嚼就，你骂若，你骂曾不我，啊哥“：道下地在跪戒八猪　　
”？我骂么怎，了罢便去你！货劣的糠馕这你“：道骂，上之崖石在坐圣大那。口洞到，时一不　　
”！了情的杀打个有去一这！了罢！了罢“：道诵念家自，的叨叨劳劳里口，破揪子裰直件一把，拉扯抬扛，了住捉子猴窝一被子呆那说却　　
王猴美怒激章702第　　
。去回将捉，毛揪尾拉，耳扯鬃抓，了倒翻扛，戒八猪个把，上赶来飞地满猴众那”！来将拿“：叫，怒大空悟孙　　
”。声几骂，儿走走他，实老大不戒八猪猪那，爷爷圣大“：道报来回跑急，猴小个两那。声几骂又，步几走”！罢便去不你！去不却他，他请来意好我，狲猢个这！怪妖做倒，尚和做不，子猴个这“：道骂里口，空悟孙着指头回，路里四三上不，山了下子呆那个真。么甚些说他听，戒八猪着跟，猴小的撒溜个两差即，了去他见空悟孙　　
。去而路找，辞告喏喏得只，奈无，神元的己自了要口借个寻好正，棍两上打时一，子gnìx他发逼恐只，逼苦敢不，言闻子呆　　
”。我想莫再，了退赶既：僧唐复上但。罢去自你，去不是我？尚和么甚做，儿子耍不，在自由自，管不地收不天里这我？去里哪往我“：道空悟孙　　
”？了去不你，哥哥“：道戒八猪　　
”。别奉处此就请，留久敢不，此如既“：道，了走他放就也，分情弟兄师的年几念中心来本，强用想不也，从不戒八猪见空悟孙　　
”。罢洞进劳不，等久父师何奈，意盛兄老感多“：道辞坚？成不丹金成合神元己自了吞要子猴孙这是不莫，语之”丹合母木猿心“，惊一然猛，话的子仙衣青起想然突戒八猪　　
”。耍耍去里洞帘水往你请，弟贤“：道空悟孙　　
”。罢去儿早早我和你望。哩你和我望盼里那在父师，哥哥“：道促催管只，僧唐救了误怕恐子呆那。高日渐渐，子果了吃人二”。新尝儿个几吃也我，来拿来拿。俗入乡随也却，大肠食虽我“：道戒八猪　　
”。罢心点当儿个吃就将，薄菲嫌莫，罢也罢也。的膳作子果以是不却，大肠食弟猪我“：道笑空悟孙　　
”。膳早进请，爷爷圣大“：道叫旁路在跪，梅杨的艳艳红，杷枇的森森黄，枣梨的喷喷香，萄葡的巍巍紫着捧，猴小个几有旁路见只，山了下，时多笑谈人二”？也言之日度说么怎，处之地福天洞乃山宝，话的说兄师看你“：道笑戒八猪　　
”？么子日得过可，弟贤“：道空悟孙　　
”！山名一第下天是然果！处去好，啊哥“：道喜欢心满，尽不之观戒八猪　　
。花新与树新山遍，有间人地福天洞。霞红道万摇气瑞，艳紫条千动影日。峰头岭彩结珑玲，珑玲石石怪珑玲。就不描机天子仙，难时画笔妙青丹。府洞真成育浊清，莱蓬赛秀结坤乾。水派分河天接下，盆头洗女玉连上。华木花有后山，壁峭峰崖有前山。琴瑶奏滴滴泉涧，玉鸣潺潺水流。间林挂日观暮，顶山封云出朝。唳鹤啼猿多面四，蟠龙踞虎有围周。云摩似高，翠削如青：那见但，新如旧复得拾收，日几这，家回圣大那是自！山好。处之巅极山果花那上，后随妖小众概，搀相手携人二　　
。走走他随得只，辞苦敢不子呆那　　
”。如何景山的我看看，场一此到是也你“：道，走他放会何如，神元戒八猪噬吞心有空悟孙　　
”。了子耍不我，迟去望盼父师恐，远路在所个这，啊哥“：道戒八猪　　
。事了了噬吞神元戒八猪将，方地个找想而故，欢喜不实着中心，谎扯口满戒八猪见空悟孙”。去儿耍耍我和且，来远你累，弟贤“：道戒八猪住搀手用，来崖下跳，言闻空悟孙　　
”。意之来远我负不也来二，心之望仰他孤不则一，走走去你望万，的你请来我教专专，你想般这因。十答一问，应声叫声时常，人之俐伶明聪个是还你说，济不们我说，来你起想就父师。聋耳推又净悟沙，见听曾不我，弟徒声叫，行正上马在父师“：道戒八猪　　
”？来我想的怎他“：道空悟孙　　
”！你想是委！你想实委“：道忙，谎个扯地就戒八猪　　
”。的去好不是也然断我？我请来远你着肯又，我想肯又么怎，书贬了写笔亲，誓发天对日那他。我想不也他，我请不也他“：道空悟孙　　
”。的你请来我着，你想父师“：道戒八猪　　
”？的怎里这我来你，你赶曾不又，书贬无既“：道空悟孙　　
”。我赶曾不也，书贬么甚没也他，他撞冲曾不“：道戒八猪　　
”。看我来拿，书贬甚有？了来回你贬也父师，父师了撞冲你是想？的怎里这来却，去经取僧唐跟不你“：道空悟孙　　
”。了话说好就得认“：道量思又他　　
”！戒八猪是我！是正！是正“：道来起将跳碌骨一就，叫声一见听他”。戒八猪“：道笑住不忍空悟孙　　
”！耶嘴得认道好，我得不认你！么看你“：道伸一上往嘴把子呆那　　
”。看我来头起抬“：道笑空悟孙　　
”！人夷么甚是说，得不认推又，年几了做也弟兄你和我！了来脸嘴副这出拿就，羞不“：道嘴着拱，头着低戒八猪　　
”！拜乱里这在敢你，你留不若。扎点班随这在你留好我，字名了报，本手色脚个递来先，下部我投要若，的来处别是既。魔妖的来处别是定，笨蠢些有貌相，样各得生脸嘴这你。样模般一是都，猴群的下部圣大这我“：道，事了噬吞神元他将识不作装想，戒八猪恨分几有来本空悟孙　　
”。人熟人熟是，人夷是不。了问承，敢不“：道头着低戒八猪　　
”？人夷的来里那是你“：道，戒八猪是得认空悟孙　　
。地在倒按，来上将推戒八猪个把蜂窝一猴小些那，了不说”！来上拿？的来里那是，人夷个是的拜乱中部班那“：问便，白明他得看，滑乖又眼，高得坐圣大孙　　
”。用为好正，强极神元怪此，怪之跪下那是正“：道王鬼角独　　
。头磕子猴些那跟也，着挤中当子猴百三二千一那在溜的溜阿溜，边崖草往却，他见的明明敢不又，他怕些有子呆那　　
”。是见一他见要定必？好么怎却，里这到既今如。了尚和么甚做不也，场山座一这有猪老是若！侍伏猴小的多这有又，业家的大许，处好些这有来原！哩家来要只，尚和做肯不他道怪！用受好是且，用受好是且“：道戒八猪　　
”！爷爷圣大！岁万“称口，班排序分，子猴多百二千一有前面，上崖头石块一在坐他。妖群集聚，里凹山在者行是来看，时看细仔戒八猪　　
。语言人有得闻忽，际之行正。路寻山入却他，上星阳太的觉不。头云落按，海大洋东了过早，般一篷风似便好，朵耳个两起撑，风顺遇正戒八猪，言不空悟孙　　
”。等等再王大，了上路在经已“：道王鬼角独　　
”？人何是“：道空悟孙　　
”。初如复恢然必神元，了噬吞也王大，来门上送神元的好上个有却，损受神元王大今而，法之神元合，道知然自，统正门道是乃的学王大“：道王鬼角独　　
”。听听来说却你，子法何是“：道奇空悟孙”？哦“　　
”。神元的损受复修王大助帮好，子法个一上献来特，来回王大得闻日今，情事些一道知而故，道门些有内门道在妖小“：道王鬼角独　　
”？得晓么怎你事这“：道惕警分几了有空悟孙　　
”？来过了复恢可子日些这，损受神元王大得闻我“：道王鬼角独　　
。通一了说事诸将空悟孙　　
”？了来回日今么怎，去西人经取了随王大说听只，见拜来特，来回王大得闻“：道，空悟孙上寻王鬼角独的袍黄赭过献经曾那，后之来回空悟孙，山果花说却，表不戒八猪下按　　
。影踪了没已人，问细要待，话句一的脑没头没子仙衣青得听戒八猪　　
”。过别此就仙小，到带已话，’元丹合母木猿心，果正成驯木顺金‘是话原娘娘，知而得不仙小是不是“：道子仙衣青　　
”？空悟孙请去猪老让不是不莫“：道戒八猪　　
”。句一你劝来仙小命而故，山果花去ùy你得闻娘娘“：道子仙衣青　　
”？教见何有猪老住叫子仙知不“：道，女仙衣青的下手娘娘母王是见，去看头回戒八猪　　
”。等一仙小上等且，走慢帅元蓬天“：道，住叫面后从子仙个一，久多没云行戒八猪　　
。是不然自？情之龙白小了应是当真你，空悟孙请山果花往戒八猪　　
。来东往径，云着踏，去起将跳，裰直了束整，钯钉了拾收子呆个真　　
元丹合母木猿心章602第　　
”。趟一去就猪老，罢也，罢也“：道得只，此见戒八猪　　
”。也来他情管，去你去你“：道龙白小　　
”。了来不也我，我望要不也却你，来不若他；了来路一他与就我，来肯者行然果，去一这我。了心尽不我得显，去不若我，心尽等这倒你，罢也罢也“：道，惑诱够足码筹，此见戒八猪　　
”。情人份一你欠族龙，空悟孙回请若你“：道又龙白小　　
。空悟孙走赶意有戒八猪道知里哪龙白小，辞推味一是只，心动不是还语　　
》吧走你，了完看景风《：章四十四百二第

”。趟一去就猪老，罢也，罢也“：道得只，此见戒八猪　　
”。也来他情管，去你去你“：道龙白小　　
”。了来不也我，我望要不也却你，来不若他；了来路一他与就我，来肯者行然果，去一这我。了心尽不我得显，去不若我，心尽等这倒你，罢也罢也“：道，惑诱够足码筹，此见戒八猪　　
”。情人份一你欠族龙，空悟孙回请若你“：道又龙白小　　
。空悟孙走赶意有戒八猪道知里哪龙白小，辞推味一是只，心动不是还语此到听戒八猪　　
。龙白小及不都空悟孙怕恐，解了的空悟孙对说要　　
”。情份一你承龙白小是算，处此。父师我得救，精妖那得拿情管，并比精妖那与要乎断，忿不然必他，节情个样这见处此到，来将哄他把，哩你想父师说只，难有父师说莫且，他了见你。王猴的义有仁有个是他，你打不决他“：道龙白小　　
。受罪己自给要又的上天怕只，来回请子猴孙将？来回他请意愿还何如，空悟孙走赶心有戒八猪”？么成得活的怎我，下几上捞，低高知不若假，重又棒丧哭那他，对相不略，上语言或倘。来肯不决也他，我恼的样么怎知不他，去回逐赶他把就，来起念的真当尚和老那想不，子耍当只也我。念父师掇撺我怪他，人夫骨白那了杀打，上岭虎白在者前。睦不些有我与子猴那，了罢便儿个一请另，弟兄“：道戒八猪　　
。心私有底心龙白小因只，空悟孙请去偏偏，来请能都公木东、音世观，好都谁请去戒八猪让龙白小”。仇之阵败这得报我你与也，父师了救教管，力**的妖降有还他。来者行孙兄师大请，山果花上回云驾儿早趁你“：道龙白小　　
”？么谁请我教“：道戒八猪　　
”。来人个请去只你，父师得救要若，话的火散说莫，啊兄师“：道泪滴又，晌半吟沉龙白小　　
”？么甚等还，火散此趁不，他过不战是我，住拿他被已弟兄沙？么怎便惰懒不“：道戒八猪　　
”！惰懒生休万千你！啊兄师“：道泪滴中眼住不止，放肯里那，子裰直他住咬口一，说闻龙白小　　
”。呀去婿女做炉回，上庄老高去挑猪老等李行把。罢去海下挣便，动得挣你“：道戒八猪　　
”？的怎便动得挣我“：道龙白小　　
”？么动得挣可你！好的怎？好的怎“：道戒八猪　　
”！了你哄我成莫“：道龙白小　　
”？事样这有个真“：道言闻戒八猪　　
”。的打红堂满他是青上腿。命性得逃，河水御在钻此故，下一了着上腿后我把，红堂满下郏了接刀把又他，去砍刀飞又我。败战我把，红堂满个举手双，过闪他被早，刀一他砍，心留尔遂，看他刀舞我叫怪那。物怪那哄，样模娥宫个做变又我，精妖见遇，外殿安银到及。父师见不寻又，里朝到期不，救去身龙化得只。命性了伤时一恐，知不在不又日两你。割刀如心，恼苦般这得听我。面里笼铁房朝在锁，住捉臣众被见，虎猛斓斑个一作变父师我把，眷亲了认帝皇与，中朝入撞，人文俏俊个一做变精妖那。音闻不更却，是息信个说，来回个一着道好。过不他禁，济不段手们你，大领本魔妖想不，赏求功请，魔妖倒拿量思，事本了弄前面帝皇在净悟沙与你！知不是你“：道龙白小　　
”。知不我“：道戒八猪　　
”！么难有父师知你“：道龙白小　　
。人吓分几有实着，言人吐口今而，了化炼音世观被骨横的身本马白为因，话说神元是只龙白小前以”。事之祥不大有必，话说但你？了来话起说日今么怎你，弟兄“：道的兢兢战戒八猪　　
”。我怕莫你，啊哥“：道，衣皂住咬口一，身探探马那被，走要外往来起扒，跌一了吓子呆这，话说然突马白，静寂籁万　　
”！兄师“声叫，言人吐口然忽，戒八猪是得认马白那　　
”。了坏打马把，父师劫打人歹是想？痕青有腿，汗有上身么怎，路走曾不又人亡这！了气晦双“：道惊失戒八猪　　
。痕青点一小大子盘有腿后，湿水身浑，厢那在睡马白见只，父师见不寻下廊两，明月静人时此。驿馆了到，时霎半，里城回径，头云纵急子呆那　　
”。罢净悟沙救来日明猪老着助，马人勇骁些选再，今当准奏，父师了见去城进且我！罢！罢！罢。鸣难掌孤，线不丝单是然诚，净悟沙救回要我“：道想中心，分时更三有莫约，转斗移星那见他。鸣鸡少旷野，吠犬无深山那是正！噫，听才耳侧，思神了定，眼摸摸，处去么甚是知不又，时来醒。醒才候时夜半到睡直，觉一这。塘浑猪个一了拱，里科草在藏头一，净悟沙了离从，戒八猪那说却，战败龙白小，灾逢子蝉金言不且　　
，痕伤有腿，水是身浑怜可。下槽于伏，匹马旧依作变还，驿馆转径，云乌着踏，去起将跳疼腿着忍，牙着咬才方，息声见不听辰时个半，底水于潜龙白小那说却　　
。题不觉睡酒吃旧照，殿安银上回，红堂满了拿，刀宝了执，见不他寻来赶魔妖那，去水下钻头一龙白小。命性了救河水御了亏多，头云落按慌慌急，下一了着上腿后把他被，及不手措龙白小，打便红堂满下抛手只一，刀宝了接手只一，法之刀接有怪妖，怪妖那砍，去刀起飞，住不敌抵龙白小。壮力强身的魔老，麻筋软手的龙白小，合回**了战，里端云在个两他。红堂满歇不来往，慢怠无刀宝右左。腾翻鬼黄，舞飞龙银。梁金海架是个一，柱玉天擎是个一。界下飞猫狸爪金如就个一，间人走象老牙白似好个一。云红迸如，气锐生个一：电白喷如，光毫放个一。龙真的下罚海洋西是个一这，物怪的成生山子碗是个一那：得见怎！杀好里地黑，场一这　　
。杀相中空半那在魔妖那与，头云起驾却，相本了现龙白小，殿安银了出个两。斤十**有柄连，的造打铁熟是原红堂满那。刀宝住架，红堂满根一起举，脚手了慌，过躲身侧，物怪好。来刀一劈精妖望，字花了丢龙白小，咤眼得看怪那。法刀花了开丢，六右五左、四下三上，前席酒那在，心留就，刀了接子太三龙　　
。来浪巨出翻女宫的前眼怕不也倒，高甚视自怪那，子太三龙与递，来鞘出掣，剑宝佩所间腰下解，服衣起揭意会，笑一哈哈怪那　　
。剑宝间腰的怪那瞧了瞧眼偷，话此完说”。看好不得舞，手素是只但，儿些得晓略也“：道子太三龙　　
”？么舞会你“：道怪那　　
。锺一了奉又，曲小个一了唱韵腔依”。儿些得晓略也“：道子太三龙　　
”？么唱会“：道。口一了吃，人死着扳。锺一了吃，来嘴过伸物怪那。须些出漫不更。满满尖尖，般一塔宝层三十如就，高情只酒那。斟情只，壶着举他　　
”！上斟再！上斟再“：道怪那　　
”。哩高分几有得斟还“：道子太三龙　　
”！段手般这有你“：道喜中心，凡不女宫这倒这了见怪那　　
。法水逼的使龙白小是这，出漫不更。来分五三出高锺比酒，中盏他在斟酒将，来壶过接子太三龙　　
。人美个是真，眼一子太龙了瞧眼觎怪妖那”。来酒斟“：道，人能是就子傻是不的来前上敢还，半一到吃肉人，陈横体尸前眼，的笨个是不也妖那　　
”。盏把你替来我，命性我伤莫你。啊马驸“：福万声道魔妖对，面里入走步移忙，媚娇容仪，盈轻体身个真，娥宫个做变也，变一身摇就他，王龙好”。迟不父师救再精妖住拿，手得若，戏一他戏去我等且。怪泼个这着遇倒。如何落下父师我知不却！的进长个是可，人吃了铊秤匾h。讯风破识，脚马了走！济不厮这“：道笑龙白小　　
。哩肉人吃酒饮的法逼。面上在个自独魔妖那，处看细仔，头云下低。烛蜡根八着点，上红堂满个八那来原，煌辉烛灯，内殿安银见只，里空半在王龙白小　　
。空悟孙逊稍是只也，时之手在珠明，筹一止不出高净悟沙、戒八猪之比龙白小，力实论要　　
。下话在不云腾形化而故，八八七七得复恢也，处此到走路一，慧聪的地天绝敏己自加外，力之族龙借凭，损大力实，珠明了取强萨菩音世观从自王龙白小　　
。看观里空霄九上直，云乌起驾，龙作化然依，化显忙，身纵急，辔鞍松抖，绳缰绝顿，住不忍他”！诈多猾狡怪妖怕也却，死不耐能有虽父师，瞧一上瞧去要定日今我，何如管不“：道来起将跳才却，声无籁万，分时更二到捱只他　　
”！信音无又净悟沙、戒八猪，了久得去兄师大？好的怎！好的怎？子岔外意来出是不莫，灾的怪妖了受会不然断，耐能的父师以，是只。父师了害，精虎做变他把怪被然必，人好个是明分父师我“：道想暗中心也他，精虎个是僧唐讲人闻忽，经取方西往僧唐驮，马白变，鳞退角锯，条天犯因，王龙白小海西是本他。料吃草吃上槽在马白有止，人无里驿时此　　
。驿馆亭金到嚷，嚷乱传乱”！精虎个是僧唐“：道传尽人面外，用受面里在他。口两上啃的淋淋血，来人过扳，盏一喝。酌自斟自，面上在坐物怪那说却　　
》心私《：章三十四百二第

”！酒倒你替来我，我伤别你，啊马驸“：道地滴滴娇，礼个了行怪袍黄对，里殿进走地盈盈轻，女宫衣白的丽秀个一作变，变一身摇，想一了想龙白！虎老了成变父师把怪妖个这是定一　　
。肉人吃酒喝地摆右摇左里那在坐，身尸的女宫衣彩个一着提手一，壶酒着拿手一，胧朦意醉怪袍黄。煌辉烛灯得照映，烛蜡大根八着点上台烛，台烛漆朱红堂满个八着摆里殿大，瞧一细仔，头云下低龙白　　
”！诈多猾狡怪妖怕也却，死不耐能有虽父师，瞧一上瞧去要定日今我，何如管不“，明通火灯内殿安银了见看，看去里空半上飞云乌起驾，龙白条一作化，辔鞍了落抖，绳缰了断挣他，了睡都人，声无籁万，分时更二了到等苦苦，了草吃心无也，着想里驿馆在龙白　　
”？好办么怎，里哪了去道知不兄师三和兄师二，了走赶被空悟孙大？子岔外意来出是不莫，灾的怪妖了受会不然断，耐能的父师以，是只？办么怎可这，了精虎成变他把怪妖被是定一？精虎个是会么怎，人好个是明明父师“：道想暗中心也他，精虎个是子蝉金讲人闻忽，经取方西往僧唐驮，马白变，鳞退角锯，条天犯因，王龙白小海西是本他　　
。料吃草吃上槽在马白有只，人无里驿时此　　
。了里子笼铁在关，形原了出现法作马驸三的亲认来回被，精虎老个是僧唐说，纷纷论议在们卒驿到听然忽，草吃上槽马在正马龙白，里驿馆亭金的外宫　　
。口两上啃的淋淋血，来人过扳，酒口一喝，里殿在坐地然熏熏，女宫的掉跑管不也怪袍黄　　
。了去外殿出跑中声叫惊在女宫个七十的外另　　
。消香陨玉时立女宫，上头女宫在咬就口一，口大盆血开张，女宫的琶琵弹个一过抓手伸，笑大声怪，来起了跳怪袍黄　　
。逃奔地命没，叫大声尖，外天飞魂得吓，觉发然猛们女宫　　
。外嘴在露地长又尖又牙獠，样模狗野了成变也脸的秀俊，了黄变也睛眼，了现出也毛鬃，了红变发头地慢慢，处兴尽到喝他　　
。外云霄九了到忘，话的脚马了露了醉喝要不他叫主公花百把，了醉就地觉不知不，酒的久么这了喝又人个一在现，了酒少不了喝经已上席宴的寺禄光在怪袍黄。静人深夜，分时更二到喝直一酒这　　
。乐作酒饮情尽，的抱右拥左，舞跳的舞跳，歌唱的歌唱，琴弹的琴弹，箫吹的箫吹们女宫，夹人美有菜吃，喂女美有酒喝。喝大吃大始开，菜好酒好了来送人叫，里殿安银在坐怪袍黄　　
。侍陪来过女宫名八十了派选，息歇里殿安银进住怪袍黄排安人命又王国，后席散　　
。功之驾救马驸谢酬也来二，贺庆来一，宴筵排大寺禄光咐吩，门临喜三王国，落下的主公三了晓知，马驸好了到得，精虎老了服收　　
。了去里子笼铁到关，了锁子链铁用，了住按他把地乱脚忙手们卫侍，样一猫病只一是像，风威王兽点半有没却，虎老了成变然虽僧唐，来子链铁了拿地恐恐惶惶们卫侍　　
”！去里子笼铁到关，了锁它把，来子链铁拿！的了人咬能不，术道的我了中虎猛这！怕别家大“：道声大怪袍黄　　
。伤打能不皆器兵，人些那以所，佑护中空半在暗，神诸教护、曹功、谛揭、甲丁有幸时此　　
。酱肉为打也，人僧个十二是就，死不命有该僧唐是不，番一这，砍乱器兵项各使，前上拥一尉校军将着领，将武的胆大个几有。避躲皆尽官多那得唬，飞魂散魄，见一王国。殿宝吹风威阵阵，斓斑猛只是然果。气恶喷舌刺，条银插直直须刚。样犊黄如雄烈猛，形猫大若壮狰狞。眉连耳尖，口包牙锯。利锋弯钩，爪十二；嵘峥直挺，蹄只四。目电身花，头圆额白　　
。虎猛斓斑的额白睛吊只一了作变就地忽，尚和胖的白个一　　
。去过了喷子蝉金着对，水清口一了含，咒句了念，前面子蝉金到来，水过接怪袍黄。经念地停不头着低，若自定镇经已子蝉金，水清了来端人叫上马王国　　
。虎猛斓斑只一作变个真，上殿在隐，身真的老长那”！变“声叫，去喷子蝉金望水口一将，语咒了念，法身定眼黑个使，前上走，来身起纵，手在水接怪那。马驸与递，水取官命王国　　
”！形原出现他让就臣儿，来水清杯半借，以可“　　
”？形原出现他让以可不可，法道了学，师为人高了拜说你“　　
”。他得认然当，的天几了关里笼铁在，里庄回带臣儿被曾年当虎老这且而，皮虎老是的穿，肉虎老是的吃里山在臣儿“　　
”？虎老的主公驮是就尚和这得认么怎你，马驸“：道实真了当，词虚片一他把转，精妖识不眼肉迷愚，王君的性水那看你　　
！了当的他了上人寡！怪妖是就看一弟徒个两的他怪难？精虎个是僧唐　　
”！轨不谋图要，王父骗哄里朝来人经取作变，书文的僧唐了得，僧唐真了害他。人害人迷门专，精成炼修里山在他！人经取的正真是不，虎猛的主公驮前年三十是就的着坐上墩绣！王父“，道声大，指一僧唐向手把怪袍黄”！是正“　　
。惊一了吃大王国”？精虎“　　
”。精虎个那服收便顺，亲认来臣儿叫以所，人害来里城皇到精虎心担，主公三的王父是她说，世身的她起说臣儿和才，忧担里心，息消个这到听主公“　　
。心上不子蝉金得不由，次一提再怪妖的前眼日今，意留曾未他，过说曾也净悟沙中河沙流在，情事这，”人的经取次几有也年昔“，情事件一外另了到意留却子蝉金，过不　　
。情同分几有确中心，色之乱慌见不毫丝，言闻侧一在子蝉金　　
”！人之经取正真是不，虎猛的主公驮前年三十那是正，的坐上墩绣那，啊公主。公主骗哄中朝在今，样模的经取那作变，引文他了得，僧唐了害虎这是想，僧唐的来唐大是说都，的经取次几有也年昔得闻臣。人害人迷一专，精成体炼，年几这了修中山那在，命性了得他知不。去而尾剪蹄跑，伤箭着带虎那。明说有没时当主公！王父“：道答回怪袍黄　　
”？份身了明说有可她？主公的朕是可子女那“：道问急急来话过抢，乱则心关王国　　
”……了山归虎放臣儿让就以所，样一人媒个是像就虎猛，面见能才虎猛了亏多人二妇夫们我，说子女的下救是但，虎猛只那了杀要臣儿“　　
。里庄在留愿自，妻夫了做以所，愿情相两，貌女才郎臣儿和她。的戚亲找寻方远去是，人的靠无亲无个是称自子女那。命性的她了救，醒灌汤姜用，里庄了回带子女把，虎猛了倒射箭一，弓起挽臣儿。跑下坡山往子女个一着驮上背虎猛斓斑只一见看，猎打山出从随个十几着带臣儿，前年三十。法道艺武些了习学，父师人高位一了到遇候时年幼臣儿：的样这是，王父“：道答回地然自很，的辞说了好想就早怪袍黄　　
”？里那了得到么怎主公，远么这？里百三“　　
”。里百三有只，远不“　　
”？远多有“　　
”。庄月波山子碗东城住家臣儿，王父“：道答回头磕怪袍黄　　
”？哪亲认来才天今么怎？的婚成主公我和候时么什？氏人里哪是？里哪在家你，马驸“：道问，喜欢越看越王国　　
？怪妖么什着想还里哪，了多强马驸二和马驸大比，栋梁的邦安世济是真得觉，昂轩宇气他见，久很了看王国。怪妖个是他信相不都，雅儒俊英得长他见官百武文　　
。知无鄙粗的人二净悟沙戒八猪似不更，态形傲倨的怪妖见不倒，礼行的呼山蹈舞也的般一他，阶金至宣怪把，宣叫奏准王国　　
”。吧来进他宣如不倒，来进要也他宣不，来进要也他宣，雾驾云腾能也，来未去过知能既，的灵了通是都，啊精妖，下陛“：道说，理道的见不有哪，了来然既，笑一然淡子蝉金　　
。主无神六得吓王国”？来进他宣要不要？办么怎那？啊“　　
”！了来怪妖的里信主公三是就定一，马驸三，岁万“：道员官右左　　
”？马驸三个来出里哪从又么怎，马驸个两有只人寡“：道右左问，白明没还间时一，了来马驸三个有说听，天聊子蝉金和在正王国　　
”。宣听外门朝在，驾见来要，马驸三是称自人个有外门宫，岁万“：道奏去进官事奏门黄　　
”！奏转奏转请，驾见来马驸三“：道使大门阁对，外门朝至到来，光云落按。国象宝了到就久多没，头云起驾，洞月波出走，刀钢命夺魂追了拿，别了道主公花百向怪袍黄　　
”！吧心放你，得晓我“　　
”！了文斯不就，脚马了露，来脸嘴的来原了出现，了醉喝要不，心小个万万，细仔个千千要，了住记你。啊了醉喝要不可酒喝你，席宴开大时到，里宫在你留要定一，兴高一王父我：心小要可你，事件一有但！君郎好个了嫁儿女说，喜欢常非定一王父我，啊朝进一，子样这你！好得变！好得变“：道说着笑主公花百　　
》虎成害陷《：章二十四百二第

。道问笑怪袍黄”？么好得变，子娘“　　
。前人落不她让，光有上脸她让囊皮具这，囊皮具一是过不的爱她　　
。样模俏俊的囊皮前眼是而，至备护呵的年三十是不的喜，喜欢分十，了见主公　　
。英俊美昂轩壑耸，子男奇是真神丰。明光带鸾间腰，摺花靴乌下足。迎飘袖广，褶罗玉件一穿上身；伏敛云乌，冠尾鹊顶一戴上头　　
。轻果掷安潘似貌，易诗成建子如才。龄妙正藏行，样官多语言。嵘峥段体，雅典容形：得生个真，人之俏俊个一做变就，摇一子身把，来起站地呵呵笑怪袍黄　　
”！去能才意同，了意满我，看看先我给变就在现你“　　
”。了是就去的俏俊个一变我“，道笑怪袍黄”！事没“　　
”。好的去不如不还，的他了着吓会，貌相的样这你。险凶过历经有没更，过出有没也门城，基登到生出从，稷社的留遗宗祖是他，山江的来得上背马是不王父我“　　
”？得不去么怎“　　
”！啊得不去你“　　
”！嘛失有能不常伦节礼？他认去不能么怎我，了事的们我道知他在现。人丈我是他，马驸他是我，儿女他是你！呀王父你认“　　
”？亲么什认去要你“　　
”。他了放要不你，里洞在关尚和沙了抓我。亲认去里那王父到要我，儿孩个两看照好好里家在你，子娘“：道声轻，着**里心手在放，手的主公花百过拉怪袍黄，了醉些有得喝。酒喝饭吃起一着坐人两，了来菜酒。来上菜酒备准好好们妖小咐吩怪袍黄，了下坐人两　　
。泪眼拭擦轻轻她给帕罗的主公过拿，主公花百起扶怪袍黄　　
”？来里洞我到跑要偏偏，路方西走直不么什为里林松黑在僧唐，然不要？吧了头到分缘的们我是许也，了说不，了算，哎？的去回你找来人派不有哪，切心念思王父你，安平个报只是算就，去回信书了带你：过想有没有你是但。话说样那你对该不也，你想样那该不也我，吧来起你，你了怪错我是，子娘“：道声柔，来下了和缓也色神，说么这尚和沙到听又，忍不里心怪袍黄，心伤得哭主公花百　　
”！理天亏大，人平害枉可不，沙老我了杀就杀要你？信书甚有尝何，实是情此。宫还主公他要，你拿来们我教，酒御等我了赐，女儿他是知故他，起说主公将遂父师我，见看曾可途沿父师我问，影形的主公将因，问访后前，形图影画主公将帝皇那，文关换倒，国象宝至及。静动样模的主公见看曾父师我，中洞在捉父师我把你因只，故缘个有，主公要你问此来们我！命性他害要，他枉等这你，来书么甚有他！礼无要不怪妖那“：道喝声大便　　
”。罢恩了报父师与命性此将就，缚被此已日今，效报功寸没也，场一父师我跟沙老想！罢罢罢？报仇将恩是不却此，了杀主公把就他，出说口一若我。恩之大莫是此，父师我了救，去书有明分“：道想暗中心他　　
。杀要刀持，地在倒打主公把，甚之恶凶怪袍黄见，里那在捆已净悟沙　　
”？的来们你教王国，国那他到书有子女这是可，来门们我上打擅敢辄个两你！尚和沙“：道声一的咄，净悟沙审来却，刀钢着执，下地在，前上揪主公把，根万发的叶玉枝金那住抓，手靛蓝的小大箕簸只一开轮，说分容不，言闻怪那”？也奴奴了杀枉不却，书无若假；心甘也我，了死打就，书有然果。声一他问去你和我，怒息且君郎“　　
”？说好么什有还你，去回你放我要声声口口，了来门上打弟徒个两的僧唐在现“　　
”！说我听请，啊君郎“：去下了跪，颤一里心主公花百　　
”？家回你救来王父你叫，去回信书带他叫又里地暗你么什为。了放就我，僧唐了放我要你“　　
”？说么这么怎你，君“　　
”？母父的你着想只，份情妻夫顾不也点一么什为你那“　　
”？话的样这问然突么什为你，君。婚新在如天天，爱爱恩恩妻夫们我，惜疼爱怜身妾待君“：道主公花百　　
”？样么怎你对我，场一妻夫们我：你问想题问个有，子娘“：情表无面怪袍黄　　
”？事心有你，君郎“：道问声柔着笑，来过了走，子梳下放，来进他见看，妆梳在正主公花百。里洞居寝面里进走，锁深眉愁，事心腹满怪袍黄　　
！话屁皆缘情世一，水流付情痴古自？守相何为言誓的守厮相长，义意了没情爱的年三十　　
。快越来越伐步，气生越想越怪那。非心是口的你来换，对以情痴的我　　
。华荣世一你许我，中洞月破生今。伤无生一你许我，前殿香披世前　　
！子娘问问去先我？了去回信口么什了托子娘是非莫？主公三国象宝是子娘我道知么怎又戒八猪，烦麻的我找来回弟徒叫又会不该应他，命性他了饶我，义信道知定一，僧高的邦之仪礼国上朝唐是僧唐？呢了来回跑又么怎尚和沙和戒八猪：想暗里心他　　
。上柱魂定在绑咐吩是只，句一骂有没也骂，杀不也打不也，里洞进带尚和沙把怪袍黄　　
。了去里洞进抬，了绑子索一尚和沙把索绳用，上而涌一们妖小。上地了在摔来起提，带腰裤的尚和沙了住抓手伸，杖宝住架刀一，门空个了瞅他被，了手对的怪袍黄是不更就人个一尚和沙，跑一戒八猪　　
。音声听面外着向朵耳个一把只，去进了钻就头一，刺有棘荆管不也，丛草茅个一了找，去开了跑地远远，圈战了出跳就，声一了叫尚和沙冲戒八猪　　
”！来手个解去我，着打他和先你，弟师沙“：道思心的跑遛了起便　　
。了住不挡抵得觉就马立，起一意退他，着撑气口一着凭全架打。意怯了出生的惭惭，合回个**了打，战恋心无戒八猪　　
。敌难人二以所，子蝉金定护国象宝在都神诸时此；平手个得仅故。净悟沙戒八猪助暗，洞在子蝉金为，神诸法护那有　　
。斗战相初时当？过不他战等这何如道你。加不力气，举难钯钉，来将济不渐渐戒八猪，合回个**经战。前坡山那在们他　　
。起一了在战又地咧咧骂骂人个三，书家纸一为因。忙帮来上冲杖宝妖降起舞尚和沙，住架钯钉齿九起举戒八猪　　
。砍就头的戒八猪着对，来上了冲就步一刀钢起挺，冠冲气怒，的走子妻他带来是戒八猪听一，子妻爱疼是最怪袍黄　　
”？母父人杀如，事亲人坏道知可？事闲么什管来尚和的脚行个一你，经佛的你取你，婆老的我娶我“　　
。停消甚往往来来，僧神二，怪猛一。兵神架抵王魔那，杖宝开丢净悟沙。迎来面对，钯齿九戒八猪那；砍便头着，刀钢大王魔这。生气怒伤情毒意，恼人招错语差言：是个真，同不前比。斗赌上头山在场一这　　
。打齐前上赶杖宝举净悟沙有又后随，来迎面劈钯钉使，过躲身侧戒八猪。砍便头拦，淋淋赤；来刀起举，纠纠雄；眼环圆睁，溜溜滴；牙钢响咬，迸迸屹他看你。号名的占霸强倚个了顶多料不却，携相爱相人两为以本他，怒发分十怒大怪袍黄　　
”！手动猪老得免，来出好缚绑子绳用己自，去进快快你，你拿捉来意旨王国了奉我。了他给还该也，了年三十一，妻为占强，里洞来骗主公三的国象宝把你“　　
”？了事么什干我“　　
”！来不得不猪老我累连，儿事好的干己自怪妖这你，来想不也猪老“　　
”？来门上打敢又么怎，父师的们你了饶经已我！理道没好尚和个两们你“：道喝声大，来洞出走刀命夺魂追着提，甲衣了穿怪袍黄　　
”！因原他其有定一？来门的我上打敢就西东了忘！说胡“　　
”？的取来回，西东么什了忘是不是“　　
。气晦讨来前，份身己自了破识戒八猪为以只”！门的我打来还么怎，了父师的们他了饶我，尚和沙和戒八猪是这“：道地惊吃怪袍黄　　
”！了破打都门大把，了来又尚和的脸气晦个那和，尚和的朵耳大巴嘴长个那！了好不！了好不！王大“：告报处深里洞进跑地快飞，个两们他是见，看一门开妖小的门守　　
。窿窟的小大来斗个一来出挖，声一得，上门石在挖钯一力用，钯钉起举戒八猪，头云落按，口洞月波到来人两　　
？了服降能又何如今现，过不怪妖那战人两日那，言多不也，说问净悟沙　　
。信自分几了少多也，来同净悟沙得闻，场怯分几有也，霄云了上等，王国了诺允动冲时当，白明己自两斤少多己自戒八猪　　
。气口了吸深深戒八猪”！怪妖捉去，力协心齐弟兄们我！好得来！好“　　
”。的你帮来我叫父师“　　
”？么什做来你，弟师“　　
！了行不也去不！了觉成不睡，哎：气口了叹暗暗戒八猪，了来尚和沙见看　　
。差交好也样这，了到不找，了来起藏躲去里哪到跑道知不，了里那在不魔妖说去回再，觉一睡去先，不要？打不是还打，害厉么那魔妖：意主着想边飞边在正戒八猪　　
”！了来我，兄师二“：道叫，戒八猪了上赶会一不，去出追云起驾尚和沙　　
》女情无遇儿情有《：章一十四百二第

。题不话叙上殿在人二时此”！得不去也儿步半我！怜可怜可“　　
”。了去云腾莫，坐坐人寡陪且你，老长“：道子蝉金住扯，了慌王国那。去起将跳云纵也，言闻僧沙　　
”！他帮去快你那“：头点点子蝉金　　
”。他过不打怕恐，了去人个一兄师二在现，手平个了打只也，个一他打个两，仗一过打怪袍黄跟兄师二和我！父师“：道说子蝉金对，了喝口一也酒把尚和沙　　
。道叫喜惊王国”！云腾会还老长猪“　　
。了见不中空上飞，殿宫了出地呼，起升云祥下脚，样模的云干气意派一了出摆力努，尚和沙给递酒把戒八猪　　
”。吧了事出，头风抢你让“道暗里心”。吧喝弟兄们你，酒喝不我“　　
。子蝉金敬来爵一了满斟去又，胆壮了壮，了干口一酒把戒八猪　　
”。怪妖拿捉去好，头兴助助，了喝先猪老让，背违敢不，我给赐王国但，喝先你该应本酒这，父师“：道前面僧唐到走酒了着端他。酒的王国了接手伸好只，下难虎骑戒八猪，去了下吹皮牛　　
”。谢酬金千有另，宴大摆再，女小了回救，魔妖了服收老长等，行饯作聊酒杯这，老长“：道说，前面的他了在端手双，来床龙下走，酒御爵金一满满了斟经已王国，脱推口借个找要正戒八猪　　
。眼了傻戒八猪！啊他过不打怕只猪老？怪袍黄打去　　
”！行送老长猪给，来拿瓶整酒御的朕把！哪人来！来主公回救，怪妖袍黄服收能定一，事本的样这有老长“：道又，遍一了说事的主公花百救去把，喜大王国　　
”！它着靠是都也魔除妖降，父师我护保，凡了下在现。钯钉这靠都全，兵水万八辖管河天在猪老年当。身离不从我，器兵家仙是实其，鲁粗来起看然虽，的制炼手亲君老上太祖道是，钯金沁宝上做叫钯钉把这我，道知不是你，下陛“　　
”？器兵么什做算能钯钉！去拿的手称件一选便随你，器兵八十戟剑枪刀是的有里这我！了笑玩开别“　　
”。钯钉是的使猪老“：道来钯钉出晃，摸一里腰在手伸戒八猪　　
”？器兵么什用老长“　　
。相本了现，法了收，声一笑戒八猪　　
”！殿宫了坏撑别，吧通神了收请快！变能！变能！得了然果“：惊大王国　　
”！来出窿窟大个拱要也天青把去上长，了风南起是要，事没着就将也风西，好还风东刮是要，了向风看要就个这“：道笑地雷打如声，洋洋意得戒八猪　　
”？头是才方地么什到长要，去下长样这像，老长“：道问军将殿镇的大胆个有　　
。呆呆痴得吓武文朝满和王国　　
。样一神巨路开个像，粗丈二一，高丈**了有就眼眨，长就地噌噌噌，耸一腰把”！长“叫声一叫，下阶玉到站他？的摆显摆显不有哪，弄卖会机了有在现，事本现表会机有没，囊窝得过直一，在空悟孙有，僧唐了跟从自，化变罡天般六十三有戒八猪　　
”！吧的大个一变就“　　
”。变子样着照好猪老，目题个出下陛“　　
”！看看个一变你请“　　
“！变几变能着就将也！敢不！敢不“　　
”？吧化变能该应，凡下将天是来原“　　
”！我是就的妖降会个一第，里这来土东从，来界下贬被才，条天了犯为因，帅元蓬天的庭天是来本我“：晃一钯钉把戒八猪　　
”？降会样么怎“：问又王国　　
。了”会不猪老“说会就他怕恐，怪袍黄降去他要是道知是要，况情道知不他”。降会猪老“：道答先抢，歹好知不戒八猪那　　
”？妖降能位一哪们你，老长沙老长猪“：问才，晌半了过，惊压了压王国　　
”！啊了死吓定一人寡，见看然猛，过说没是要，了过说先事你亏多还！起请老长“：道手摇了摇，子身了好坐下扶搀的官侍近在，定未魂惊王国　　
”。吧了信相在现，吧驾了惊然果，体龙伤恐，见朝敢不，陋丑弟徒说我，下陛“　　
。稳不是还神心，了住坐强勉，床龙着扶手两王国。王国了住扶紧赶，快手明眼官侍近的边旁　　
。去下了倒下床龙往就，歪一边旁往体身，软一板腰，屈一腿双，了稳不坐也坐，颤打身浑觉但，势声的人吓这到听一再，了软发子肚腿得吓貌样的他被就来本王国　　
。样一雷打是像又音声，了来出了露都牙獠嘴满，话说一，好还话说不戒八猪　　
”！的看耐很是还也了久看，丑得觉眼一看，样这是貌相的们我！论议乱要不，位各“：道叫地钟洪如声，巴嘴大开张他。了到听他被也，小然虽音声的们官百，常异光灵朵耳，物人的仙修是戒八猪　　
”！见少，见少，地胸挺首昂得站，跪下不也下陛们我了见，野粗么那止举，恶丑样这子样尚和个两这“：论议声悄，惊心战胆个个，貌形的们他了见官百武文　　
。礼行跪下不也，呼招个了打，手拱拱王国对，了站排并，下阶玉白里殿到来人二　　
。朝进官牌金随跟，杖宝和钯钉着拿起一戒八猪和，丞驿给付托匹马李行把得只尚和沙　　
”！吧走，吧走？吃饭顿给不还，信了送他给能不总？况情么什他管“　　
”！呢况情么什是道知不还，吃了到想就你，啊兄师“　　
”！路走气力有好天明，饭饱顿一他吃好好，吧去快们我。了请来人派就王国，说一王国和，了来们我起想，了不吃人个一父师，多很肴佳味美然当席宴的王国，父师待款里宫在，人的信送谢感要王国是必想，了们我请来人有在现，看看你！呢处好的信送有也信送，道知不你。伦天主公了坏来二，风家王国辱有来一么什说，呢信书封那送去要不父师要还你，弟师“：道尚和沙对，请来人有见看戒八猪，里驿馆　　
。人请去里驿馆到牌金了拿人令，旨传即当王国　　
！见一见要是越我，说样这是越你？了们他见敢不就说一你被能还，君之国一堂堂人寡？吗我吓着摆明是不这你？人的样这有里哪上世：想心王国　　
”！来进们他宣！怕不人寡“　　
”。驾见来进带敢不以所，样模的样这是都们他。钉钢排两是像齿牙，闪闪光凶里眼，盆血只像开张巴嘴，脸的晦阴蓝不蓝青不青张一，停三阔膀，尺二丈一高身他，尚和沙叫又，净悟名法，沙姓弟徒个二第。风生呼呼来路起走，子肚大的样一鼓大，朵耳的大扇蒲只两，毛鬃身一，厚肉粗皮，牙獠大，巴嘴长得长他。戒八叫又，能悟名法，猪姓子弟大僧贫“|道说续继便子蝉金，了己自开离经已空悟孙起想然突”。空悟名法，孙姓弟徒大我。定一不“　　
”？们他了怕还朕成不难，丑再弟徒你，君之国一，子天乃朕，话的说尚和这你瞧“：道笑王国　　
”！下陛了扰惊免以，来进们他带敢不，陋丑貌相弟徒个两那僧贫“　　
。了满不些有王国”？吧的有是还总饭斋，赐赏的意满们他让有没？朕见来进起一们他带不么怎，弟徒有然既，尚和这你“　　
”。国贵了到才，天西去僧贫护保，桥搭水遇，路开山逢能，弟徒个两有僧贫，下陛！佛陀弥阿“　　
”？佛拜天西去敢就么怎，妖降会不你“　　
”！妖降会不，佛念会只僧贫，下陛“　　
”？何如贵富享共，床龙坐同，弟兄为结你和朕，发头了留就，了佛拜方西去必不也你，来儿女的我回救，魔妖了捉去，力法段手展施请！老长“：恳求子蝉金向就，喜大王国　　
。魔妖那掉除要是就，底根到说，概大个了到猜也子蝉金，时之难脱己自救羞花百。上头己自到摊会事此到料早，讶惊觉不也子蝉金　　
”！策之全万是才，主公救解去老长唐请就，见之臣依。领本的妖降虎伏有是定一，经取天西去土东从能然既老长唐，下陛！啊主公了不救，命性了送白白能只精妖拿捉去，国卫家保、仗打兵布能只，马凡人凡是都等臣，法妖有又，的去里雾来里云是精妖。假真道知不也，信书纸一的老长唐凭，讯音有没来向，了年三十一经已失走主公！恼烦别，下陛“：道奏伏俯齐官多那见只。泉涌若泪，恼烦生心王国那　　
。来下了跪都忙慌们官百　　
。来下了流泪眼，恼烦加更王国，来回主公救去意愿人有没　　
。吧了得乐之伦天受享去们他让就，了个两了生也子孩，恩日百妻夫日一，了妻夫的年三十了做精妖与主公花百：想的有　　
。事一少如不事一多，啊精妖么什拿去，的好好得过子日马驸主公，已而安平个报亲母父给是只，来回要说有没也主公，爱恩是很主公对精妖，看里信书的主公从：想的有　　
！啊死送白白是也了去？啊死送去敢谁？他过得斗能里哪人凡通普们我，的法妖会是就，精妖是然既：着想的有们官百武文　　
。答应敢人一有没官文的就塑泥，将武的成雕木是真，答敢人一无更，声数问连？猛凶等何怪妖洞月波那　　
”？朝回主公救去兵领意愿个一哪，卿爱众？忍可不孰忍可是，主公的朕占强精妖“：道官百问，痛悲住忍王国，久许了过　　
。叹可在实，是不君夫排编处处却今而，重意深情主公对是算可，人等子蝉金走放疑犹不毫，令之天上顾不愿情魔妖，话句一主公了为，二一待亏曾不，食玉衣锦，至备情殷来年三十一这，薄不算可主公待魔妖那，声一息叹，容内信书得闻子蝉金　　
》强逞《：章十四百二第

。感伤之为都全官百武文，哭大是也娘娘后皇，了来泪下流经已早王国，完读有没还书家　　
”。首顿首顿再羞花百女逆　　
。恭欠草草　　
。念之为勿，安平报以，纸片此寄请特，书修泪滴此故，住擒王魔被亦，僧圣朝唐期不，母父忆思之加，明不相真，后之死女恐只。辱玷书传应不本，化风伤有，伦人坏败是实，别有妖人然，加有爱恩女待虽魔袍黄，儿孩个两下产，来年三十　　
。妻为强倚，处人无中野山至带，光祥驾，住擒女将，王魔袍黄个出闪，风香阵一觉不，间之娱欢正。会盛霄清乐共，华月玩赏，宴排宫各，旨恩王父蒙，夜良日五十月八前年三十。孝奉力竭能不，种万恩慈激感，宫坤于生幸有女拙　　
：次台卿贤武文朝举及，下宫阳昭后母宫三暨，前殿凤龙岁万王父德大拜百首顿羞花百女孝不“　　
：道读地句一字一，笺信开展，封信开拆士学大　　
。书家的主公诵念士学大听倾耳侧，气静息屏都全，女宫妃后有后殿，官百武文有前殿　　
。读朗他叫，士学给交信书把，来殿上士学大院林翰宣旨传，封信开不拆地嗦嗦哆哆，软发手两，字二安平有见，了接王国　　
。上献来书出取中袖子蝉金　　
”？呢书，老长！了去抢怪妖被是到不想。少多了死打被道知不也，监太子婢的外宫里宫，少多了退贬人寡被道知不也官百武文，事这了为，落下有没直一，了年三十了找寻，路了迷宫皇出走是为以初当，年三十了见不主公“：道说，泪含眼双，晌半了愣王国　　
”。国上来送僧贫托，书家了写娘娘主公，主公遇偶僧贫，了去抢魔妖袍黄的洞月波山子碗被，娘娘主公位三第下陛！书家“　　
。道问异诧王国”？书么什“　　
”。书家封一了来带下陛为来二，牒文换倒来一僧贫“：道奏又，牒文了好收，恩了谢子蝉金　　
。僧唐给还递，完盖。上牒文在盖正端，泥印砂朱蘸饱，玺玉国本出取，了看王国，颗九印宝有盖还面上牒文　　
”。牒文前御，日吉秋，年三十一观贞唐大。者牒至须。行放牒照，缘善灭不，国诸邦西到倘。偈经求询，山千历远，奘玄师法着特。魂孤脱超，亡幽度可，经有佛有方西示指，现出身金，萨菩音世观苦救蒙感。场道亡度建修，会善陈广，生回送放君冥感，绝未寿阳有因。客之常无作已，司阴忽倏，魄七魂三，帝后皇皇我于谴获，龙老河泾救失，者前。惴是夕朝，薄履深临，民治神事，基丕续嗣，德凉以朕惟切：行牒子天唐运承天奉国唐大洲部赡南“：着写上牒文，王国给呈转监太侍近，牒文出捧手双子蝉金　　
”。看看来上取，牒文子天朝唐有然既“　　
”！恕宽望万，颜龙动惊，文关换倒求恳，国上下陛到来，的经求佛拜寺音雷大天西去，旨圣子天朝我奉是僧贫“　　
”？事么什有来国我到你，老长僧圣“　　
”！好之此如容雍乐礼。物人邦上“：道叹不无，官多武文边两。毕礼呼山蹈舞，阶金至宣子蝉金把　　
”。来进他宣“：叫，奏准时即，喜甚中心，僧圣个是说又，国大个是朝唐道知王国象宝　　
”。牒文换倒求请，驾见僧高的来朝唐个有，岁万“：道奏启下座王国到官门黄。奏转官门黄请，外门朝了到　　
。王国见去人一自独己自，匹马李行守看里驿馆在就个两们他咐吩，臣大王国了吓惊，恶丑貌相尚和沙和戒八猪心担，信家的主公花百送，文关换倒里宫去要子蝉金，后饭完吃　　
。息歇驿馆的里城了到找，城了进人三徒师。”国象宝“着写上门城，邦城座一大好现出面前，天几了走　　
。怨埋互相地喳喳叽叽在还尚和沙和戒八猪，路大了上走　　
。去走外林树松向，路了到找，子担了挑去又，马上子蝉金着扶尚和沙，来马过牵戒八猪。气口了吐的长长都，生余后劫人三。应答中棘荆那在就，音声得听子蝉金那　　
。父师叫边走边，子蝉金找去面后洞月波到走，李行了担，马了牵去回紧赶，话这了听，了尽力疲筋得打尚和沙和戒八猪　　
。殇情场一是又怕只，情无水流意有花落何奈，情真了动主公对魔妖这，道暗中心，见看处远在子蝉金　　
”！了我烦来再要不，父师你找去门后到们你。了他了放我，父师你了饶我要子娘我是，打你和不，你怕是不我！来过你！戒八猪“：道叫声大头回转怪袍黄　　
”！以可都门后门前，吧他了放去你，思意的你随“　　
”。吧走里门后从他放，君郎“　　
”！吧去他放就？么什了得算尚和把个这，吃来个几捉以可都处到，人吃想要我。了你依都，啊事小是这，子娘“：道笑怪袍黄　　
”？吗好，愿还僧斋我给是当就，吧尚和个那了放你，君郎。尚和个一着绑上子桩见看，你找来过就来醒我。了记忘也愿的许把，爱恩妻夫们我，后你了跟从自！愿还僧斋去就我，马驸郎贤个了招是要：的愿了许明神向里宫在候时小我！道知不你，啊君郎“　　
”？来里家我到敢胆大？神甲金个哪是“　　
”。人神甲金个一了见梦，觉睡才刚我，啊君郎“：道声娇主公花百　　
”？吗事么什有，子娘“：道问，主公花百着扶手伸，来过走步大，头云落按，尚和沙和戒八猪了开逼刀一，他喊子妻到听怪袍黄　　
”！郎袍黄“：声一了叫空半着对，头起抬她，战对尚和个两和里空半在正怪袍黄见看，门前出走主公花百　　
。了去里门后到，主公别辞，咐吩依谨，言闻子蝉金　　
”。走起一合会你和来，道知们弟徒的你让好也时同。了你难为会不就妖小，令口的他了有。你了放应答他要，说说王大和面前去我，着等去口门后到先你！命性的你了伤要们他怕只，了现发们妖小被是要，问审问审会他，好还了住拿王大被是要，去出样这就你！下一等，老长“：他住叫又主公花百　　
”。去出里门后从，边这走你！呢杀厮弟徒个两的你和在正，威助王大给外门前在都精妖！去不出你门前走，门前走能不！老长“：他住拉忙连主公花百　　
。走外往就匆匆急，主公花百了谢，了藏收好好信书把，心了放子蝉金　　
”！的我认来会定一信书了看，妹姊个三们我有只，子儿有没王父我！心放老长“：道笑浅主公花百　　
”！语诳了打僧贫罪怪，到带有没信书僧贫是为以要不可你，你认里这来肯不母父你，了久太得过岁年一万是只。王国给交信书把定一，国贵了到僧贫！恩之命救的你谢多，啊萨菩女“　　
？儿女他认来不，化风伤有得觉会不会，年三十了占霸怪妖被儿女他了道知是要王国：想然忽，信书了接手伸子蝉金　　
。子蝉金给交信书把，绑了松子蝉金给来出，了好封，书家封一了写，洞内回返即当主公花百　　
”！到带定一信书，尽不激感，命性僧贫得救能是要，萨菩女“　　
”！你了饶王大叫去就我，心伤些少，世人在还儿女道知们他让好，母父的我给送，去回信书封一带我帮你，路之经必的行西老长是国象宝“：道说续继就主公花百　　
。来过应反有没还子蝉金”？啊“　　
”！你救以可倒我，的经取天西去是你，老长“：闪一目美，方西去要子蝉金说听主公花百　　
”！呢吃着蒸起一要，弟徒个两的我了住捉等只，我着绑他，里这了到进，路了错走，的经求佛拜去天西到，来土东从是僧贫“　　
”？里这在绑他被么什为？的来里哪从是你，老长。乡家了不回，女育儿生里这在，了来里这到带风狂阵一他被，月赏在正我，里夜五十月八前年三十。羞花百做叫名乳，主公个三第王国是我，国象宝个一有，里余百三西往里这“道说续继子女”。的来抢他被是我“　　
”？里洞魔妖在会么怎，人好是若你“　　
”！人好是，怪妖是不我，人吃不我“　　
”？么什问要还，吧吃就吃要你，的来里洞你到送门上，死该己自是我，了问用不，萨菩女“：道答回子蝉金　　
。精妖女是必想，人好是不归总，子女的里洞魔妖但，气妖有没是倒来起看，贵华荣雍貌形，纪年的岁来十三摸约子女这　　
”？里这在绑么怎？的来里哪从你，老长“：道叫桩魂定着扶，来人妇个一出走里洞那见忽，恼烦啼悲当正　　
”！佛陀弥阿无南！佛陀弥阿？啊山灵去起一，们你到见再能不能还，场一徒师们我！佛陀弥阿？啊道知不知们你，痛都身深，紧好得捆魔妖被里这在我？有没他到找你，啊尚和沙！了来回想不，了去吃贪里那在，人好的僧斋了到遇里庄村个哪在你道知不，啊戒八“：流双泪眼的凄凄悲装假子蝉金的面里洞，覆地翻天得打面外　　
。成大有难再，损受基根后之庭天回怪妖这怕只，弊有必利有，力实其了升提术秘用地特，人等戒八猪胜稳怪妖那让了为，人的上天，是不倒这？力用不，心尽不戒八猪是不莫？将神个一庭天过不斗何如，圣四极北为贵，职之帅元蓬天居高经曾更，公木东乃父师戒八猪，了怪奇要你来想，处此到说　　
。净悟沙、戒八猪着助，蓝伽教护位八十一、曹功值四、谛揭方五、甲六丁六那有又中空，他着保神法护那有中暗，死该不命子蝉金因只　　
。精妖那过不敌也，个十二是就，尚和个两说莫，段手论若　　
》书家《:章九十三百二第

。负胜分不，合回个十几了战，石走沙飞得打，往往来来里空半在人三　　
。怕不然断，父师为个一？休干肯怎，名声为个一。咋岭崩崖里山半、迷云绕雾中空满得杀只。大广为也通神那的实其，银如亮晃刀钢蘸他看你。怕不然公袍黄那，来齐右左后前没　　
。咤凶然诚伐妖降，雄英个真钯齿九。化显僧神个两，威施将魔员一。架刀来钯，迎刀起杖：那是正，杀好场一这，里端云在，魔妖泼个一，尚和狠个两时此　　
。杖宝和钯钉的人两了住挡，进不泼水得舞刀钢口一，怕害不也怪袍黄　　
。打怪袍黄着围地后一前一人个两，忙帮来上身飞也，杖宝妖降起举尚和沙。了去里空半到打，啦啪里噼人两。去上了迎，摆一刀钢，钯钉开躲身闪一怪袍黄　　
。去过了打就怪袍黄着对”！的娘你“：声一叫，举一钯钉，愤气中心，度风的兄师大失有，丑了出，悟醒然猛戒八猪　　
”？啊肉人过吃候时么什父师！啊的你哄他！啊兄师的我“：住拉把一紧赶尚和沙，去进要就步迈，的吃有听一戒八猪　　
”！吧个几吃去进也们你，呢子包肉人的喷喷香吃面里在正在现他，他慢怠有没也我，里家我在是僧唐！有是！是“：道笑怪袍黄　　
”！了去进打钯钉顿一我然不要！来出送早趁，里家你在是要他，生转子蝉金，僧唐弟御皇唐是父师我！的经取天西去唐大土东是爷老“，舞一钯钉戒八猪”！爷老你是我？了我得认不你，子儿的我“：道，怪这得认不并而故，中眼在放不都将仙的般一，紧得傲高时那但，帅元蓬天过做，官为宫天在然虽戒八猪　　
”？么什叫来前门我到跑？尚和的来里哪是们你“：道喝声大，指一刀钢魂追怪袍黄　　
。刀钢的晃晃明把一着提里手，恶凶相面，头魔的袍黄罩外，甲金黄着穿个一出走赳赳雄间中，妖小队两来出跑里洞，展招旗旌，开打门洞见但，看一睛定戒八猪前洞，响大鼓锣通一　　
。来口门洞到走又，下不心放，马白了好拴尚和沙　　
！来洞出走，刀命夺魂追了拿，甲铠金黄了穿，着笑大哈哈怪袍黄”！来挂披取！了来过了找尚和沙和戒八猪是来看？尚和的样一猪野“　　
”！头光的色脸气晦是个一，样一猪野朵耳大巴嘴长是个一，门叫在尚和个两了来外门洞“：道妖小　　
”？卖买么什“：问怪袍黄　　
”！了来门上送卖买！王大“：道报面里进跑身转，样模的人两面外看了看，门了开妖小的门守内洞　　
”！门开！门开“：道叫声大，钯钉举高，前门洞到走步大，慨气的兄师出拿戒八猪　　
”！看看息消的他问问去我，李行着守，马好拴去你！怕别，弟师“　　
。了慌尚和沙”？办么怎，了去进抓怪妖里洞被是就能可父师！呀府洞精妖座一是，寺塔么什是不这，啊兄师“　　
。洞月波山子碗　　
：字大个六着刻镌面上，板石玉白块一着安横上门，着闭紧门石，洞石的形塔座一是见却，些了进走。去走下塔宝往人二是于，是也得觉戒八猪　　
。底没里心尚和沙，在空悟孙有没”！说再看看去先们我，呢吉是凶是道知不还，啊兄师“　　
”！吃饭顿赶去，点快也们我。了去饭斋吃里那到是定一，人的气福有是父师，塔宝座是边那！看你。吧精妖有没里这说就我，啊弟师“　　
。耀闪光金有里那见看，边南了到找，着找着找　　
。子蝉金找寻去，父师着喊边走边人二，子担李行了挑去得只尚和沙。马了牵手一，杖锡环九了拿手一，上头在戴笠斗了拿去着说　　
”。找一找去们我，了去景风看里哪到，住不坐尚和老是能可。的精妖有没，方地的雅清个是里这，讲乱要不，弟师“：道笑陪戒八猪　　
”！了去捉精妖被父师，看你！你是都“：道怨埋，沉一里心尚和沙　　
！了见不子蝉金　　
：看一方地的脚歇里林树松到走。来回了走尚和沙和，钯钉着拖手一，盂钵空着托手一来起，些了醒清戒八猪　　
”！夜过方地个找去先，斋没斋有说父师！来起快“：道手了松尚和沙　　
。灵激个一了打戒八猪”？了候时么什，弟师“　　
”！觉大睡里这在却你，斋化去你叫父师“，道叫大尚和沙”！啊好“　　
”？你是么怎，弟师“：道地糊糊迷迷，手了放忙，尚和沙着抱正己自见看睛眼开睁，来过醒痛戒八猪，唤叫声一”哟哎“！拧一力用使朵耳猪把，劲使上手尚和沙　　
。尚和沙了住抱，扑一手两，声一叫大，醒未自兀戒八猪”！走别子仙“　　
。提一上往力用，朵耳大的戒八猪了住揪就把一去上，冲直上往气火尚和沙　　
！等苦里那在他得害，觉睡地服服舒舒里这来却你，斋化去你叫父师，哇好　　
。呢话梦说香正得睡面里在，戒八猪是然果，看一叶草开拨杖宝妖降用，音声的戒八猪是出听尚和沙　　
”走要不……！子仙！子仙“：着叫地糊糊含含人有里丛草到听然忽，望远方地高个找要正，烟人有到看没，路里余十有了走直一，戒八猪找寻去尚和沙　　
。了关门前把去令听们妖小　　
”！来门上送己自们他等，急用不！做好卖买的门上，道言常。来里这们我到找会定一，到不找，饭吃父师找寻来会定一，来回斋化个两们他。了关门前把，去出要不“：道笑怪袍黄　　
”！来们他捉去们我“：道缨请们妖小　　
”！了顿一吃够，个四马连，个三你连，弟徒个两！了化造又“：道喜欢中心，空悟孙认不子蝉金得闻怪袍黄　　
”！了顿一吃够，个四马连，个三你连，弟徒个两！了福口有“　　
。空悟孙提有没，答不敢不僧唐”。着放里林树松在都，马白匹一，李行担一有还。了去斋化去出都，尚和沙叫个一，戒八猪叫个一，弟徒个两有我，王大“：道说实老作故又，了疑无神的庭天是来想，空悟孙计估般这，否与了开离空悟孙认确在是道知，问他得听，刀持他见子蝉金　　
”？吧天西去敢不人个一你？人个几有起一们你，尚和“：道问前面子蝉金到凑脸恶张一，床玉下走刀钢着提怪袍黄　　
。上柱魂定在捆地绑大花五子蝉金把，来索绳了拿们妖小　　
”！来起绑尚和把“：道们妖小令传又，着笑呵呵怪袍黄　　
”！啊吃好很也定一，错不得长，物人邦上是然果“　　
”！名贤王大颂传定一，土东到回书经了取僧贫等。罪恕望还，王大了动惊意无，山贵过经，经求佛拜天西去，命敕帝皇唐大奉，人僧的唐大土东是僧贫“　　
”！明说快快？去里那到？来里那从？尚和里那是你“：道喝声历怪袍黄　　
”。王大“。礼个见他与，着合手双得只子蝉金！头低不敢怎，下檐矮在既是这　　
。前面的怪袍黄到推子蝉金把，着应刷刷齐，素有练训乎似们妖小　　
”！是“　　
”！来进尚和那带“：声一喝大，刀钢握手，睁圆眼凶，竖倒毛红，挺一子身怪袍黄　　
。威马下个他给先得我，头来些有能可，凡不象气尚和这：想心，僧高个是来看，堂堂貌相子蝉金，看一怪袍黄　　
”！了来进拿尚和，王大“：着叫边走边们妖小，门了进。来起了抬子蝉金把，脚扛手抓，来上涌地呼们妖小，远多没出跑才子蝉金　　
”！来上捉我给去快，们的小！食美的来自蝇苍趴上头蛇是真这“：笑大哈哈怪袍黄　　
”！肉皮好身一的嫩细嫩细，胖胖白白，耳大头圆，呢尚和个是，王大“：叫高头回，子蝉金看了看，来出跑飞妖小个一有　　
”！人么甚是外门看你，们的小“：声叫，眼鬼睛金双一着开撑，大强是实着性灵的他魔妖那，身个一了转刚刚　　
。叉夜头牛个一是就却，怪妖楞楞；狱地鼻阿那得不到虽，门洞小小　　
。砂丹养火伏人道，玉白生田种子仙。蛇龙宿莽深，雀鸟喧林荒。涯天遍游眼下着霎，浩浩通神他看你，茶倾盏腋两生风曾也他，酒酌壶人三作月曾也他。爷声一叫喝吆家大，凛凛风威他看你，衙蜂坐怪老曾也他，阵蚁排妖小曾也他。瑕无润细，石块一的眠；映耀光精，刀口一的拿　　
。袍黄唤字二扬声，姓和名物此知要。刀命取魂追定执，手筋焦靛蓝双一。滔滔浪外海游闷，吼吼风前山立闲。绦云步甲勒胸攀，带石磲腰衬肚裹。饶光亮甲铠金黄，飘发赤须红脸青　　
。裟袈锦织那过赛，帐袍黄淡着披斜。槎崖悬，脚蓝双一；样模盂钵尚和，头拳个两。巴巴儿眼的样星曙，拱拱儿鼻的般嘴鹦。芽排枝荔那是疑恍，髯髭的巍巍紫四三；色染脂胭些是都却，毛鬓的蓬蓬乱边两。呀呀口大张一，牙獠白，脸靛青　　
”！啊“　　
。魔妖个一着睡侧，上床石那见，头抬猛，进就里往，来起揭，门入步破他。面里在挂，儿帘竹斑个一见只，下之门塔到来才，前进步举老长那。来将撞气晦老长那，境恶是明分在所这。开花野艳艳，秀草香青青　　
。队作禽飞的入或出或有，里林树；行成兽走的往一来一有，外门洞。岭峻穿猴猿鹊鸦，溪山绕竹紫松香。境胜莱蓬如有看近，堂天岛三似一观远。粉白明明长，上座台；泉清滚滚流，下桥石　　
。峰光挂结藤枯，涧深担横木倒。根无月窦云流水，影有风梢草映花。里余百缠藤后前，颗千数树杂边两。高天插峰，厚地连根。霄青接大山，丈万高崖石　　
》袍黄《：章八十三百二第

”。斗天和要偏偏我。此如来原“　　
。辉生耀耀，上顶金尖塔在照辉余的阳夕，塔宝座一有里那：看一细仔，步几走再。闪闪光金上山面前见看然忽，走路回往身转要正，头起抬　　
。了去边南向走却，会一了转子蝉金，路西直是的走个两他期不　　
？吧了来回快该应尚和沙戒八：想心，久多了走道知不也，着走步信子蝉金。耳悦啾啾，巢回鸟归，人袭香暗，地遍花野，里林树　　
。心散路走地慢慢林树在，衣僧拍了拍，上杖锡在挂笠斗的戴上头下取，上地在插杖锡环九把，起一到挪李行，上树在拴马把，来身起站，了住不坐僧唐，会一了坐又子蝉金　　
。了去戒八猪找杖宝妖降着拿，是声了应尚和沙　　
”。紧要方地的夜过个一寻去先是还，了算都斋没斋有，来回他找去你，好“　　
”。来回他寻去我，里这在坐先你，父师，心担别“　　
”。啊好才方地的息歇个找要，夜过好不又里这，了晚又色天看你，他着不找又？办么怎可们我，吃贪里那在他。样这是他，呀是“：道叹子蝉金　　
”！呢来回会才了饱吃他等要怕只？你管还里哪他！了去吃己自的家一家一，大又子肚他，多家人的僧斋，地佛方西这是定肯，呀他道知不还你，父师“：道，神精打强净悟沙　　
”？来回不还了久这么怎，斋化去戒八“：道尚和沙对，安不忑忐由不中心，跳直皮眼，热发朵耳觉感后而”。时之见在璃琉和你是便时之佛成空悟，效有然依，诺承的年当“：道续继子蝉金，来下默沉净悟沙　　
。话接在没。下一了笑苦净悟沙　　
”。她爱还你“：道问，笑了笑子蝉金　　
”。着活还己自得觉才。去下走路一，里哪算里哪到去，你着跟如不还？浪流是不里哪到。向方了没心“　　
”。果因有没，苦辛路一？行西僧小跟必何又，了想不然既“　　
”。了想不“：道，下一了愣净悟沙　　
”？人之上天那想可“：道净悟沙问遂，缘化去戒八猪见，间林那在却子蝉金而，觉睡那在戒八猪　　
。了沉得睡，雷如声鼾就下睡一，了累走路走道知谁，的去回就会一睡胧胧朦朦想还戒八猪来本　　
。来起了睡就睛眼上闭，声几了哼哼戒八猪，服舒是很地软软松松上叶落。上针松的厚厚了在躺就身倒一，里丛草的边路到走地晃晃摇摇，明聪是真己自着叹赞戒八猪　　
”。睡睡里科草这往且，罢也，罢也。话回去好才。辰时个幌多再是须。路多许这了走我信不也他，斋化处没说尚和老对，去回就若我“：想又念转，了算去回想就，了来上也睡瞌，了累得走也脚，步几了走又　　
”！呀当好不也弟徒大的尚和老？斋化去里哪到我叫，地岭野山荒！啊事差苦个是真这，贵米柴知才家当，哎，了上身的我了到轮却事这，了走赶他把尚和老让易容不好我到不想，斋化去他是都么什吃要尚和老，候时的在子猴初当“：着想里心，苦辛得觉越走越戒八猪　　
。子样的烟人有到不看也，看面前往，家人户一有见看有没也里来十了走直一，慢越步脚走越戒八猪，走难路山　　
。了去走方西往钯钉着拖倒，话着回地然慨戒八猪”！来回饭斋了化要也我样怎管不！管别“　　
”？去里哪到“：道问，心放不些有是还子蝉金　　
”！了去猪老“：道子样的空悟孙着学，来过接戒八猪　　
。戒八猪与递，盂钵出取，担了歇净悟沙，马了下子蝉金　　
”！斋化去这猪老，会一等里这在坐，马下请父师“：道身过回戒八猪　　
”？吃我饭斋些寻里那，了饥实其日一这我，戒八“：道马住兜下当，戒八猪试一试心有？山头在压空悟孙愿不是只戒八猪这道难，惑疑得由不中心，得懒的时在空悟孙似不全完，勉勤戒八猪见子蝉金　　
。林树松了进走子蝉金着带，棘荆草杂开扫，钯钉着舞挥，身腰挺了挺，声一了说来头过回戒八猪　　
”！已而林树松！心放父师“　　
”！魔妖有怕，点一心小，森阴些有林树松，走难岖崎路山，呀弟徒“　　
。深草密林，葱葱郁郁，树松些是都上山，丘山片一面前，岭虎白了过人行一　　
。行西李行着挑净悟沙，路开边前在，责职的兄师大来起担，空悟孙走逐火点风煽戒八猪　　
。叹感的识相曾似下剩只，颜容的识熟了变改，回轮海沧年百五？帅元蓬天的年百五河天守戍是尝何又戒八猪，圣大天齐的宫天闹大前年百五是不空悟孙　　
。义意了没也便行西路一这己自暗，他了发打果如，手助大一的魔成，佛成空悟孙是也戒八猪何奈，徒为戒八猪收愿不就本子蝉金　　
。色之戚悲见不也，谈不口闭是只才方对，谋图何有戒八猪探试心有，马上鞍攀，猿心放纵子蝉金说却　　
。遥逍在自空悟孙，业乐居安们子猴，秀灵了复恢又山果花　　
。居安业乐，在自遥逍，备不所无，梅枣李桃，楠松种后，柳榆栽前。了青洗山把，水仙霖甘些借，王龙海四去便，高又段手，大又情人的他。字二尚和题不，粮屯草积，兽聚魔招　　
。外洞帘水在挂帜旗把，子杆起竖的高高，字四十”圣大天齐，洞帘水整复，山果花修重“：着写面上，旗彩大的色杂面一出拼，净干洗来下拆帜旗小大的来回捡把人命空悟孙　　
。了去事做去下着呼欢，喜欢分万们子猴，安平了得也此从，了报仇大　　
。用我来收，号旗色杂那将；艺武演操们你与，刀枪箭弓些那把；用食的慢慢，着腌肉将，穿靴做，皮了剥，来将拖，马的倒死把；里潭深丈万那在推都，首尸的人死把；寒遮了穿，迹血净洗家来得剥，服衣户猎的死打那把，下山南去们你“　　
。来出了跳里洞从个个一，唤呼见听们子猴　　
”！来出，们的小“：道叫外洞帘水在，来山下跳空悟孙　　
？何我奈能谁又却？了样么什成多道知不业恶的做，讲话的他依，人多么这了杀我天今。余有自恶，恶行日一；足不犹善，善行日千么什说，人杀凶行我怪就他，精妖个几死打，尚和了做，僧唐了跟从自！做好人恶，做难人好是真！快痛！快痛：道心，笑冷嘿嘿，风了收空悟孙　　
。沙染血愚贤辨不，将雄英擞抖怜可。麻似乱魂孤鬼野？家归怎死马亡人　　
。望盼中家子娘红，场山卧粉轻骸尸？乡还得怎榔槟，里故归难子附。上地砂朱染血，忙前岭桂官参人。伤俱马海飞沙，碎粉头乌打石个个一，马人余千些那把怜可，舞乱飞乱风乘，石碎那将，风大这起作圣大。人伤乱石走砂飞，气噫天号怒窍万。吟龙似竹入然忽，啸虎如松摇阵一。沉沉暗月日，荡荡昏坤乾。侵迭万波浑，耸山如浪海。林摧树倒，土播尘扬：见但　　
！坡山个整了红染水血，脱逃有没也鹰只半连，鬼野魂冤的里山果花了做，上地了在死都全就，久多没，折腿断头得打头石的大盘磨被都，鹰带狗连，马带人连们人猎，中恐惊的逃奔散四、娘喊爹哭在，处到声风着随　　
！风神的空悟孙了得抗抵里哪，人凡是只究终但，猛凶然虽人猎些那　　
！去过了飞里伍队人猎往直，舞乱天满，声风的样一嚎狼哭鬼同如着伴，头石的上堆石起带，浪波的天翻海东如犹，暗地昏天，石走沙飞，风狂阵一起刮，间时霎　　
。去出了吹地呼堆头石的前山着对，气口一了吸向方位巽往，语咒个了念，处高最在站他，火怒熊熊起烧里心空悟孙　　
！来上山的我到负欺敢竟人恶些这　　
。来景情的山搜山果花在，怪六山梅着带戬杨年当出现浮里海脑的空悟孙让形情这。来山上跑的喝喝吆吆，虎似狼如，壮精形身个个们人猎　　
。了绑捆来上涌怪六山梅被才，脚的他了住咬狗那，过咬狗的神二被经曾他初当为因是而，狗怕而贼做欢喜他为因是不。焚如火怒是更里心，狗的人猎些那了见空悟孙　　
。鹰猎着架，狗猎着牵，箭弓枪刀着拿都里手人人，马人余千来上涌，下山边南：去看声寻，睛眼开睁空悟孙　　
。响声鼓锣的当当咚咚来传下山，会一不　　
。待等地静静，睛眼了上闭，巅山在站空悟孙　　
。头心的空悟孙在塞堵齐一，仇深海似的孙猴子猴的害被万几及以，难灾的受遭所山果花和闷郁的逐驱僧唐被，气戾了满充是也里心的空悟孙，在现　　
。气戾了到觉感，头石块一着对面里这在子蝉金年当　　
。底眼在尽山果花，顾四眼放，阻无野视，木草有没，土红有只周四，方地的世出空悟孙初当是里这。方地的高最顶山了到跳身飞，头日看看空悟孙　　
。了去里洞进跑都，跳跳蹦蹦，笑笑嘻嘻们子猴　　
”！家大了伤误要不，法作要我，山上们人恶会一等，去里洞到躲都，们的小“：道们子猴对，发奋气意里心，了多不差看看空悟孙　　
。大要还，多要还是只，样一子垛草稻的里田稻后收秋是像就，头石堆数无了起堆，会一不。头石小大的裂崩得打是都处到，之过有还炮放山开比，下击攻力法通神的将天兵天在，后之剿围们兵天从自山果花　　
》生杀-门上送《：章七十三百二第

。起一在堆的个个一，求要的空悟孙按，头石搬地往往来来，去洞出跑地蜂窝一，地哄哄闹，令了得都，问多不也们子猴　　
”！前山在堆我给都，堆一个十六五的小，堆一个十三二的大，好越大越，头石搬我给，活干去出都，们的小“：道们子猴咐吩，色神的狠狠恶副一空悟孙”！回无来有们他叫就，来们他要只，已则来不们他！好“　　
”。了来快也间时看“　　
”？来没天今么怎“　　
”！呢来都天天乎几，来就来想，候时分不们他，圣大“：道猴马老　　
”？次一上山们我来间时久多人猎些那，们你问我！啊办没事大有还，酒喝忙不先“：道说，酒儿猴口了喝又，多许了好也情心空悟孙，啊味情人有暖温里家是还　　
”！尘洗风接爷爷给，来菜酒拿去快“：道咐吩声大子猴老　　
”！吧遥逍在自们我着带山果花在？啊尚和么什做！了来分福的们我！好！好“：道笑大手拍，下跳上跳个个，喜大们子猴　　
”。证为书贬了写还，了来回赶我把，弟徒做我要不，人杀凶行，残凶格性我说他，精妖个一了死打才刚。安平他保，怪捉妖降上路一他为我，愚贤辩不僧唐，道知不们你“:道说，口几了喝大，酒儿猴的来上送精猴小过接空悟孙　　
”？了来回又，天西去没么怎，经取天西去僧唐护保，山行五了脱你说听，爷爷圣大“　　
。拜跪来过又子猴众，了好坐间中在，去进走空悟孙　　
。里洞了进接迎空悟孙把，头着磕，狂若喜大是也，了来回空悟孙是的真，看一来出跑飞，了来回圣大说听，子猴老个四芭奔流马　　
”……！了来家回爷爷圣大！了来家回爷爷圣大“：道报声大里洞帘水进跑飞们子猴　　
”。了来我说，道知他报去们你“　　
‘。事着管在军将位四芭奔，流马有还“　　
。烧中火怒空悟孙”？事管人么什有还里洞“　　
”！痛苦惨凄真当，乐取钱讨戏把耍们妹姐弟兄的们我让，鼓打锣敲边一在人猎，蜓蜻竖，斗筋翻，圈圈跳，里市街到牵，索绳上套被们他都，的活是还，死有没，的住夹子套关机被，的住网子网被些那。了吃菜饭下做当，醋酱盐油了放，炒煎煮蒸，骨剔皮剥，去回了拿都，过放不也身尸连人猎，的了死。多很了死此因们我，套下毒下是又，阱陷挖是又，刺枪砍刀是又，箭放是又里山到来们他！恨可的真，啊人猎些这起说“　　
”？干何去你抢他“：道问神精打强，妖群中山了欠亏却，地天愧无首俯，间之地天来往己自，凉悲阵一中心得觉只空悟孙，处此到想，他得不怨也今而，事之山果花毁烧出做而故，，险危人被是年当神郎二那，事之年当道知空悟孙　　
”！了半一了少又，死打或走抓或们他被，人猎了来又年两前道知谁。活过撑支的苦苦里山在，的来下留些这们我。了去方地的别到半一了跑又，活生法没里山，吃西东有没。了有没也果野，了吃得没也子桃，了灰成烧也草，了焦烧也树，后来出们我，了走们兵天，了消火烟到等。命性了得逃，现发被没才，下桥板石了到藏的有，里洞到钻的有，里井在躲的有们我。半大一了死烧们我把，山烧火放人着带神凶二的眼只三个那，后天上带被爷爷圣大年当“　　
”？了去里哪都，人千七万四有共时当们我“　　
”。了把千有只，的小小老老“　　
”？里山在少多有还们你“：道问，凉悲加更下心空悟孙，了来山果花到负欺也人猎的通普连　　
”！面见来出敢才，了来回爷爷圣大是见看才刚。里草里洞在躲有只，耍玩来出敢不以所，人猎些那怕们我，猎围来山上常经，鹰恶狗猛着带，弩硬弓强着拿，人猎批一有下山，爷爷圣大“：道诉哭们子猴　　
”？事么什了出？了么怎，子影的们你看没也，了久好了来我？来起藏躲都个个一么什为？耍玩来出不么什为们你“：道问忙，了事么什了出到感预空悟孙　　
。来起了哭都又，着跳着跳，来起了跳地狂若喜欢，头完磕们子猴　　
”……！了来回爷爷圣大！了来回爷爷圣大！爷爷圣大！爷爷圣大“：叫大头磕，空悟孙住围来上齐一，子猴个八七来出跳，处动木草，声叫的”吱吱“起响里丛草见听，步几了走　　
。找边走边步步一，来地下落，云了收，急又惊又空悟孙　　
？子猴只一到看有没么什为　　
：对不觉感隐隐然忽，着看着看。泪含目双禁不也，肠心石铁是他饶，头心上涌事往尘前，况盛的年当山果花起想，情生景触空悟孙　　
。难艰受下目令致，念恶行前日是想。间坏败回蛇避鹤，所颓倾恶蟒嫌豹？山何走兽走时当？处那飞禽飞日往。攀薜藤红泥畔路，兰芝没黑土前崖。草是都干泉底涧，尘为化石巧头峰。鸟栖难少竹稀柳？蚕养怎无桑绝柘。了枣梨梅李杏桃，焦檀栗桧槐杉椿。少稀尽柏翠前崖，倒倚皆松乔外洞。泥堆一作化砂碧，土块千成烧石青。遗影没獐谷南，迹踪无兔狐溪北？啼猿白见那山西，啸虎斑闻不岭东。稀散尽云风地遍，荡消皆雾霞天满。基坟祖尔破干无，墓灵先你掘凶行。欺人把圣小嗔堪，灭我将郎二恨可。亏有地知方日今，损无山道只时当。悲伤更惨凄山对，垂泪两山仙顾回：云风古　　
。貌旧复恢有没都来年百几，本根的山果花了坏烧火神，山烧火放来怪六山梅领率戬杨君真二，时宫天闹大年当是这道知他，伤神加更空悟孙　　
。象气秀灵的前年百几了有没，败枯片一处到，看一头低，头云住停空悟孙，空上洞帘水山果花了到　　
。吧师为恨就恨要你，空悟啊空悟　　
？子蝉金的年当是岂又子蝉金的时此，在仍心之报图恩知却，空悟孙年当非并空悟孙的曰今，息叹知不只也中心，了去空悟孙等子蝉金　　
。去飞山果花往直，看再忍不，伤忧加更里心空悟孙　　
。事故的履进三桥圯良张讲他给王龙，茶喝里那王龙海东在，子蝉金开离气赌己自次上起想。了上海东了到经已来原，看一头低他，响水了到听间然忽。凉悲片一情心，里层云在飞空悟孙　　
。了去洞帘水山果花回径，云斗筋纵，父师了别气忍他看你。程途旧返疾时霎，影见不间之刻顷。能一第山飞海跨，转轮如地下天上　　
。藤上地翻蹬脚两，草前坡迸拭头一，己自会理不子蝉金见空悟孙　　
。手下会不然断空悟孙，在分缘份这有，事了戒八猪了死打子棍举然定空悟孙，上份的门师时同在念是不果如，过不白明再由缘中个这，句一戒八猪会理曾不再却，僧沙嘱意留悲含，头个几了磕子蝉金给来过又，泪含中眼，意转心回肯不也再子蝉金见空悟孙　　
”！吧去回你，字名的人坏这你提会不，尚和好个是我。了父师我叫要不也，了弟徒的我是不也再你“：道地冷冷，了到听边旁在子蝉金　　
”。了父师我害伤敢不就，号名的我了听，事本的我道知怪毛些那，的声名些有是算也里魔妖在孙老。弟徒大的他是孙老说就你，了去捉精妖被父师一万，细仔要更上路。语风言风的戒八着防提心留要是只，人好个是你，弟师沙“：道咐吩前面尚和沙到走又，毛毫了收，来身起跳，完拜空悟孙　　
。经念是只，什合手双，闻不耳充子蝉金　　
”……！了去子弟！父师！父师“：道叫齐一，咽哽音声，头磕着跪空悟孙个四　　
。睬不理不，睛眼了闭性索，他开不躲右左子蝉金　　
。拜跪父师着叫大齐一，子蝉金住围面四，个四身本连，空悟孙个三了成变，法身化外身个了使，毛毫根三了拔空悟孙　　
。了去子身过背再，身转一又子蝉金　　
。拜再身俯，面正的子蝉金到跳再，跳一又他，了去身转僧唐见，过难里心，信弃恩背迫被刻此　　
。信重是二，恩知是一，处好个两有生一空悟孙　　
？拜的空悟孙受会么怎又，空悟孙逐驱的真心无就本他”！礼的人歹你受不，尚和好个是我“：道的哝哝唧唧里口，睬不身回转子蝉金　　
”。心安得去好也我，拜一我受，坐请你。了果功成再能不，废而途半天今，教指萨菩蒙又，场一你了跟是也我，父师“：道地伤忧带语又，里子袖了进收，了好折书贬把地凉悲脸一空悟孙　　
”。了是就走孙老，誓发要不，父师“：书贬了过接，庞脸的冷冰子蝉金着看空悟孙　　
”！狱地鼻阿入堕就我，你找来再是要！了弟徒的我是不也再你，证凭是这！头猴“：道空悟孙于递，书贬纸一了写，墨磨上石，水取下涧于即，笔纸出取内袱包僧沙叫，来马下鞍滚子蝉金，空悟孙走赶心有，语语言言他见戒八猪　　
”。走我赶要不你在现如不还，此如然既。你见来回再要是还，的疼要是也头的我，路里万十了隔是算就，来咒起念又住不忍，我了起想你时那，你得不救都弟师沙和戒八，身了不脱你，候时难苦了到是要！讲难个这“　　
》山果花回重《：章六十三百二第

”！了念不再我，心放你“　　
”！啊箍箍金个了多，头的我了苦是只，了命认都我些这！好！烹狗死兔，藏弓尽鸟是真，去回我叫却你，天今了到。苦万辛千尽历，弟师沙和戒八了收后，马白了得先，怪捉妖降地力尽心尽我上路一，师为你拜，来出我救里山行五在你！啊父师“　　
”？人是不就尚和沙、戒八？人是你有只“　　
”！啊人无下手你，后之走我是只！走我！走我！好！好。徒之耻无流下个了成，样一你着赖要是像好，走不再是要我。三过不事，道言常！走我赶要次两番三，语冷言谗的猪笨信相去反，道知不你。害了除你替是，她死打我，你害要她，精妖个是的真那！了我了怪错是的真你，啊父师“　　
”！吧去回你。苦受我累连，业罪的我加增是只，我着跟你？身脱么怎我叫，祸大了出撞，来人起打乱，歹好知不，棒丧哭着拿你，方地的集密烟人里市城了到是要。你抓来没府官，报举人没好还，人三了死打连一，外野郊荒这在你。亏所有日，损其见不，石之刀磨如，人的恶做；增所有日，长其见不，草之园春如，善行人家出！说好话么什有还！头猴“　　
”！说我听你！了念别！念别！父师“：叫只，旁路于跪，痛疼得不禁空悟孙　　
。起念复随，他了信又，软耳做只，空悟孙走逼要必曰今来看，人逼咄咄借戒八猪见子蝉金　　
”！呢咒念要不，他了信你骗要，来髅骷个这出变意故，了死打人把，重子棒他，父师“：道嘴唆边旁戒八猪那禁怎，了信也倒，说闻子蝉金　　
”。人夫骨白做叫，字行一有上梁脊她。形原了出现，死打我被，精成髅骷骨白个是她“　　
”？髅骷堆一作化就么怎，了死才人个这，空悟“：道惊大子蝉金　　
。里那在髅骷粉堆一是却”！样模的她看看来先你！念别！念别，父师“：叫大前头马在，来回了跑地急急经已，到料已早空悟孙，念要就动一角嘴，来神过回子蝉金　　
”！人个三了死打就，路天半了走！风威是真！啊圣大孙个好“：道笑冷边旁在又戒八猪　　
。情表的吓惊了受是却上面，头点暗暗，正周排安番此空悟孙见，上马在子蝉金那　　
。了死地正真是可下这，散魄飞魂，地在倒打子棒一被，逃可路无，路去了住挡被却，跑想精骨白，来下打子棒一空悟孙　　
。应照里端云在都？从不敢谁，令听神众　　
”！了跑她让要不，路去的她住堵中空半在我给们你。她死打要定一次一这，了跑她被都，父师我弄戏来次两番三精妖这“：道咐吩念神以，神山和地土了出叫，语咒动念地暗暗，了跑精妖被再心担他　　
。释解他和好好再，疼一疼着受忍，咒念僧唐是要，精妖死打要是还：想又了想。了去了捉僧唐把精妖怕又，打不要，咒念僧唐怕又，打要想，棒箍金了紧握空悟孙　　
。僧唐拿捉着险行兵，去过走边身空悟孙从要，恐惊装假上脸，僧唐瞅直眼拿，了破识他被又见精骨白　　
”！精妖个是你得认我！我过不瞒，人别了得瞒你！了错打盘算你？我哄来招花些这弄还你，师祖的盗强，宗祖的怪妖是我“：道笑冷冷空悟孙　　
”！啊安为土入，去回拾收骨骸的们她把要也，口虎了进的真是要。看找找来出，命老了拼得只，下不心放我汉老。来回见不也在现到，了她找去门出妻老我以所，了吃狼虎被她心担，下不心放口两老们我。来回有没还在现到，饭送婿女给去山北到儿女我，上早天今“　　
。啊经念要也路走是就以所，佛念经看，僧斋善好欢喜最生一，里这在住代代世世汉老我，啊老长“：道音声的老苍用，僧唐眼一了瞄，话问见听，的闲等个做当，空悟孙怕害不也，命性了得逃都次两前精骨白　　
”？经念又路走又么怎？去里哪到！头老“：道喝，精骨白着迎，里手在拿棒箍金把他。精妖的前先是就公公老那道知已空悟孙，看再须无　　
”！看看去再孙老等！父师了着吓是不？说胡样这么怎你“：戒八猪喝斥，瞪一睛眼空悟孙　　
”！罪顶个三们我了苦是只，了跑己自，溜滑子猴。军充去配发，犯从为罪定要也，手动有没弟师沙和猪老，任责要主担要，头头的们我是你，罪死个是人杀，父师！官见去们我抓要定肯，人家的他了死打们我是道知是要他。了来门上找己自他在现，子婆老的他了死打又后，儿女的他了死打是先哥猴“　　
”？根祸个是说么怎你，公公老的佛向个是明明，戒八“　　
”！呢根祸是个那，奖夸别先你，父师“：道笑冷戒八猪　　
”。呢经念边走边要还，了动不走也路公公老那！地福是真方西！佛陀弥阿“：道喜欢中心，了见上马在子蝉金　　
。经无南诵口，手在掐珠数。轻氅鹤穿身，拐头龙拄手。星金幌里眼，磬玉鸣中耳，星寿赛髯苍，祖彭如发白：是个真，公公老个一成变，变一身摇下坡山在　　
”。题问有没是还命逃，他过不打然虽我，我到伤有没都次两尚和猴！身肉血成修，肉僧唐上吃要也，命老了拼我娘老？子虎得焉，口虎入不！行不！行不？去了抓魔妖的别被要是不岂，了管我归不就边那，里十四去出走，山座这了过是要们他。篑一亏功到不想，事行好才我，走赶尚和猴把僧唐要想，计间离个一了使以所，走尚和猴赶要僧唐看我前先。他过不骗，害厉睛眼尚和猴：道尽不奖夸，中空半在物怪那。她杀打曾不也棍二第空悟孙来原，精妖那说却　　
。进前路剖，马上父师侍伏又，喜大空悟孙”！了敢不再！了敢不再“　　
”！了凶行再可不得记，次一这你了饶再我，吧来起你“：道说，去出了呼的长长又，气口了吸，久许了想，语无然默子蝉金　　
”！吧走走天西去我带是还你，了去回思意好不也我，有没是要“　　
”。咒儿箍松么甚有没却，卷一受暗萨菩是只时当我，空悟“：道惊大子蝉金　　
”？吧了有没也意情点这会不你，场一你了跟是算也歹好我，说么怎管不。了活快由自好就我，上头人别在套去拿你，你给了还，子箍个这下取，念一念把就，了我要不真是要你，父师“　　
？人乡故了得见么怎，去回子样这我。了里肉进勒，上头我在套箍金个这把又你，事小是还些这。裙皮虎条了系只也里腰，衣僧旧破是的穿，弟徒了做你着跟在现“　　
。光风些有是算也，棒箍金拿手，履云步踏脚，带玉田蓝着系里腰，袍黄赭着罩面外，甲金黄子锁穿身，冠金紫翅凤戴头，怪妖千七万四有下手，魔邪洞二十七了降收，节时那。物人雄英个是也山果花在，前年百五孙老，啊父师“：来下了跪，前面子蝉金到走空悟孙　　
”？走肯不么什为又，恋贪不妒嫉不然既你“：道地冷冷子蝉金　　
。话说不嘴了闭，思心的恋贪妒嫉有实确戒八猪　　
”？李行么什分要会么怎，恋贪妒嫉么什起，样一你像会里哪，律戒守持直一孙老！猪笨的舌多嘴尖这你“：道骂大，雷如跳暴得气，话的戒八猪听一空悟孙　　
。失闪所有子蝉金让会不祖佛来如，助相明神多诸有自中暗道知戒八猪，全安的僧唐于至。的他是就功头的经取子蝉金护保，了兄师大是就戒八猪，走一空悟孙　　
”！吧他给件两分，子帽破，服衣旧么什的里袱包把你？去回手着空会里哪他，尚和年几了做你着跟！呢李行分你和要他，父师“：道声出又，走空悟孙得不巴戒八猪　　
”？妥不么什有“　　
”！妥不事一有还是只，了去回是去回我，走我叫又你，父师“：道说，进为退以了到想，转一睛眼，了用没是也他求地样一次上像再是若，走他赶要定一，辩不人妖子蝉金见空悟孙　　
”！吧走你，你得不留里门佛，恶作凶行欢喜最，人的善向心无个是你！怪妖多么这的来里哪！说胡“　　
”！啊精妖个是她“　　
”？说话么什有还，个一死打又，个一死打人的辜无把！风边耳了当就眼转？的证保我向么怎前先你，人杀凶行要不，你劝地心婆口苦我！的释解好么什有还，了死打人把你见看眼亲我“：道地冷冷空悟孙着盯，来下了停才，遍十二了念足足，他理不子蝉金　　
。求哀边滚打边空悟孙”！释解我听你！了念别！了念别！父师“　　
。袋脑个两子脖个两了长像就看一乍，粗头两细间中，样一芦葫腰细个像得勒被头，滚打地满得痛空悟孙　　
。来起念说不话二，上地在躺就，来起爬不也，痛疼得摔体身管不也他。上地草在掉，来下了摔天仰上马从，声一呀啊，见看面后在子蝉金　　
》乡归，开离《：章五十三百二第

。上地在留体尸假个一把，了跑风阴作化，样一次上像还，法尸解个了使又，动一子棒见，备准有早精骨白　　
。去下了砸地呼，抡一棒箍金，急一子性空悟孙　　
！精妖个那前先是然果，看一睛金眼火开睁，去前上迎空悟孙　　
。摺叶荷是都脸满，时年少比不年老。别下往唇嘴，翘上望骨颧。叶菜枯如脸，仃伶瘦体弱。怯怯虚步行，腾腾慢路走。雪冰如鬓两，婆婆一变假物怪那，看观前近走　　
”！看看去孙老等，的假个是定肯？的产生能还岁多十六有里哪，岁十八有足婆婆老个这，岁八十子女个那！说乱要不，子呆“：道紧赶，了信相子蝉金怕空悟孙　　
”！了来儿女她找来在现，儿女的她是定一的死打哥猴，惨凄得哭，婆婆老个那面前看你“：指一手用戒八猪　　
”？人么什寻“　　
。趟一来再必何，是就了跑些早，死怕不是真，精妖这，道骂暗却中心”！了人寻来婆婆老！了好不！父师“：道叫声大，了见看戒八猪　　
。来过了走子蝉金着迎地声一哭步一走，摆摆摇摇，杖竹的弯弯根一着拄里手，仃伶骨瘦，纹皱面满，发白头一，婆婆老的岁来十八个一作变，变一身摇边坡山的面前到，风阴下落她，计好条一出想又精骨白　　
”。戏一他戏去下还我，也功无而劳是然诚，尚和个这了饶若“：道想一来后，去上天回算打来本，劳功的戒八猪是道知，滚打地满空悟孙得使，咒箍紧念子蝉金到看等在可　　
！能可有没也再怕只，体身肉血成修想要，肉僧唐吃不，店那有没就，村这了过错，去他过放么这就能不，肉的嘴到这！行不！棒一了打他被点差还！恨可！恨可？了吃肉僧唐有就不，住捉把一就我，闻一闻头低他要只，吃不算就，了饭吃僧唐得骗就我，会一晚再！巧真得来尚和猴：着想地齿切牙咬，里云在躲，中空到逃精骨白　　
。去走西向又人四，路开头前在，马白了上扶僧唐把空悟孙，程起促催僧唐，会一了息休又，子桃完吃　　
。思心份这了断，害厉空悟孙得晓她盼只，言多再会不也来想，精妖的中空半那，罪份这了收空悟孙让，语不头低也但，外意分几有，意转心回然突子蝉金见戒八猪　　
。子桃吃来起一尚和沙和，了话说不也戒八猪。饥充子桃个几了吃，了饿在实也　　
。子蝉金给捧子桃的来摘把，盂钵过拿去，来起站，外望出喜空悟孙　　
”！了人打不我是只！你由也遍十三“　　
”！遍十二个念去倒来颠语咒这把就我，恶作再是要！了凶行要不，告劝听不再要不后以你，次一这你饶就我，说样这你然既“：道意转心回也却？责罪些这但他么什凭他？有之错何空悟孙，情心种两是却，到见次再日今，场当洒泪空悟孙睹目，洞月斜在年当，些了重话己自道知也，般这空悟孙到看　　
。罪谢你向好好然定师为，后之来醒你，吧来醒快赶你，空悟啊空悟，道暗中心，受难分几有也中心，告哀空悟孙见子蝉金　　
”！名骂个下留要都秋千古万，为所子君是不，报不恩知我得显，天西上同你和不是要我，恩大此如。身脱我救，帖金了揭，顶山上爬父师了亏多，行戒了受我给，门佛依皈我劝萨菩音观，下山行五在压来如佛我被，宫天闹大为因孙老年当，啊父师“：上地在磕头把，下跪膝双前面子蝉金在空悟孙　　
”？恩么什有你和我“　　
”！啊恩大的你答报有没还是只，易容是倒去回我，啊父师“：感伤带语，气口了叹，形情的走赶师祖提菩须被时艺学仙修年当起想空悟孙　　
。了火加更而反子蝉金，天西了不去他有没说空悟孙”！去回快你？限大的我了得救能，大还天比你道难，然不要！去过不躲也，数命是都，了吃了煮者或，了吃了蒸精妖个哪该，天在命我“　　
”！成不去天西你怕只，弟徒做我要不你“　　
”！了弟徒做你要不我“　　
”？去里哪回我要你，父师“　　
”！吧去回你？用么什有又经取，样这你像？人好的辜无个这了死打，凶行步步么怎你。灯罩纱蛾飞惜爱，命蚁蝼伤恐地扫，悲慈怀心刻刻，便方究讲时时人家出！说好话么什有还“：道说声寒，咒念了停子蝉金　　
”！说好话有！了念别！了念别！疼头！疼头“：道叫尖，头抱手双，痛头然猛空悟孙　　
。咒念里口，诀捻中手，唆撺子呆那信装假，问询去不也，划计施实快么这然竟戒八猪，法想了有中心，言之戒八猪得闻子蝉金　　
”！呢咒念要不你骗来西东些这出变，法眼障个了使意故以所，念你怕，了死打心小不，的她吓吓是只来本哥猴是！怪妖是不定一，了死就子女这，碰了碰子棒拿是只哥猴？的死打易容么这是里哪又，怪妖是真要？怪妖么什是里哪，的饭送夫丈她给里田去，妇农的下山是子女个这，父师“：道恿怂声出边旁在忙，了空悟孙了信乎似子蝉金见他。干着对空悟孙与欢喜，结有直一里心，丑了出空悟孙被庄家莫的化点所萨菩音观从自戒八猪　　
。言可悲慈么什无也，吧死打便死打，心好么什有必未也怪妖那竟毕，态姿的空悟孙信分三了做也，事物些这了道见，心一的空悟孙去了为是过不也，言之才方子蝉金　　
。同不却日今时今，唆挑受会不然断子蝉金，前以是要。候时是也的唆挑戒八猪这说要。来起唆挑而故，建不功寸能不也己自。着看上边在来想，返而功无怪妖那见戒八猪　　
。呢了杀打起一空悟孙了通串戒八猪当只还得不说。差交好不他边那娘娘母王怕只，场当在死是要，气口了舒也，退而身全精妖那见戒八猪　　
。跳乱地满，蟆蛤癞、蛙青个几有还，蛆长的巴尾着拖是都，筋面饭米么什是里哪的里子罐，看一去过子蝉金着扶尚和沙　　
。道笑着陪空悟孙”？西东么什是的里子罐看看来你，我怪要不先你，父师“　　
”？命性人伤故无？告劝听不么怎，子猴这你“：道念作中口，兢兢战战装假，气怒分几有中眼子蝉金　　
。上地在死，饼肉个一同如，裂迸浆脑得打子棒一被，子女的貌月容花个一　　
。上地在留体尸的假个一把，了跑风阴阵一作化，法尸解个了使，了来子棒见看，着备戒直一精骨白　　
。棒一是就头劈精骨白着对，去上跳棒铁起举，由自了得空悟孙。手的空悟孙住拉了开松，当难愧羞得说空悟孙被子蝉金　　
。子蝉金着望子样的怜可楚楚副一出装是于，了脚马了露就也，了走是要想心，走得不舍些有还时一，势情着看上边在精骨白　　
。红通耳彻头光个得羞，语言句这他得不吃装伪，人的善软个是做装只，候时的份身实真露坦空悟孙向是不在现，来看他在？来出不瞧何如子蝉金，戏把小小的空悟孙　　
。激相言出而故，子蝉金的弱软那是不乎似，异有子蝉金出瞧也然自，复恢渐逐经已神元空悟孙，众观庄五，来再　　
。身变的精妖这了破识子蝉金道知经已然显，样模的精妖那是过不的上瞧他说？话的空悟孙白明不何如子蝉金　　
”！了经佛么什取去涉跋里万着不用，伙了散就家大们我！吧妻夫做房洞了入里这在她和你，房新个做，棚窝个搭里这在就，匠木个做来我，来草些找尚和沙，来树棵几弄戒八叫，样这是真要！心凡了动，丽美貌容她看你！了你道知我，父师“：道笑反极气空悟孙　　
。手放不只，服衣的空悟孙着拉子蝉金”！萨菩女了吓惊要不，来起收子棒把快？精妖个是会么怎，子女弱的善心个是萨菩女这！了讲乱要不“　　
”！了手毒的她了遭，当的她了上要就你，步一迟来是要我，父师！呢吃再里天阴到着留了干晒要还，的完不吃，了吃来拿的煮或蒸或，里洞到迷他把我，当的我了上就，的色好财贪，的歹好知不有是要，女美作变者或，子银子金出变者或：样这是也，吃肉人想要，时魔妖做里洞帘水在前以孙老？得认里哪你，的化变精妖，父师“　　
？的杀便杀说你是何如，怪妖的般一是不是也，怪妖个是虽这，意怒分几有子蝉金　　
”？精妖个是她说么怎你，们我斋要菜饭拿，心善有很萨菩女这！说胡要不，子猴这你“　　
。牙着呲空悟孙”！哩你骗来，的变精妖个是她，人好是不子女个这前面你！父师“　　
”？么什干你！空悟“：道住扯手用子蝉金个得唬　　
。打去前上就棒箍金着晃，盂钵下放，来地下跳他，戒八猪了止制，声一喝大紧赶，精成骨白个是得认，看一睛金眼火开睁，子女丽艳个有边身子蝉金见看中空在空悟孙　　
。了来回子桃盂钵一了摘空悟孙是，看一头抬，跳一了吓都戒八猪和精骨白　　
！喝大声一来传然猛里空半　　
》计心间离《：章四十三百二第

。手放不只，服衣的空悟孙着拉？话的空悟孙信肯里哪他时此，丽美弱柔么这是还况何，精妖女过到遇有没还僧唐，来西路一”！萨菩女了吓惊要不，来起收子棒把快？精妖个是会么怎，子女弱的善心个是萨菩女这！了讲乱要不“　　
”！了手毒的她了遭，当的她了上要就你，步一迟来是要我，父师！呢吃再里天阴到着留了干晒要还，的完不吃，了吃来拿的煮或蒸或，里洞到迷他把我，当的我了上就，的色好财贪，的歹好知不有是要，女美作变者或，子银子金出变者或：样这是也，吃肉人想要，时魔妖做里洞帘水在前以孙老？得认里哪你，的化变精妖，父师“　　
。道骂责僧唐”？精妖个是她说么怎你，们我斋要菜饭拿，心善有很萨菩女这！说胡要不，子猴这你“　　
。牙着呲空悟孙”！哩你骗来，的变精妖个是她，人好是不子女个这前面你！父师“　　
。斥喝声大，他住扯把一忙慌，子女的僧斋打要棒箍金着提空悟孙见瞅僧唐”？么什干你！空悟“　　
。打去前上就棒箍金着晃，盂钵下放，来地下跳他，戒八猪了止制，声一喝大紧赶，精成骨白个是得认，看一睛金眼火开睁，子女丽艳个有边身僧唐见看中空在空悟孙　　
。了来回子桃盂钵一了摘空悟孙是，看一头抬，跳一了吓都戒八猪和精骨白　　
！喝大声一来传然猛里空半　　
”！怪妖“　　
。吃去口动要就，子盖了开拱拱一巴嘴，瓶绿罐青了过拿去上手精骨白从就着说　　
”！吃弟师我和我，吃不父师我，萨菩女“：道精骨白对来前上走他　　
”！吃才了分人个四，了来子猴等要，吃不偏偏，份三分要只在现，菜饭的成现，僧斋心好家人！的样这父师我过见没，数无尚和下天“：道怨埋巴嘴着努，了很得饿可子肚的他，吃意愿不也右，吃意愿不也左父师见听戒八猪　　
。人拿手动要想就，地恨恨里心精骨白　　
。拒婉谢道掌合，饭的夫丈给送要家人吃愿不是还僧唐　　
”？呢我怪责会还里哪，怜更爱更常平比有只我对他，了吃老长给送是饭这我道知是要他，贫怜老爱，路补桥修欢喜最里日平，人好个一是更夫丈我，僧斋欢喜母父我但不家我，心放老长“　　
”！了过罪的僧贫是就，子肚饿他让你骂来，了得晓夫丈你，饭的你了吃我，饭的你吃敢不我。了来回要就，了去子果摘弟徒有我！哉善！哉善“　　
”！老长位三给送奉来拿饭这把愿，饭淡茶粗弃嫌不是要老长位三，僧斋欢喜最母父的奴奴，老长的来远位三到遇能里这在到不想。饭送来己自奴奴以所，路山走们他心放不，了大纪年又母父，役仆人家他其有没里家为因。的吃们他给去送，饭午的煮奴奴是这！呢地锄工长个几着带边那北山在正夫丈我！道知不是你，啊老长“：道释解地呵呵笑却上嘴，笑冷里心精骨白　　
？道妇守不守我管，尚和个一你　　
”。了道妇失有这，着跟从随个有没也边身？路走里山深在的远老大己自么怎，了好就还去人男你叫，愿还去要，君夫了有也，家在亲双母父有然既你。方有必游，游远不，在母父。对不话这你，萨菩女“：道僧唐　　
”。终送老养好，里家在婿女个了招奴奴给以所，依无来老怕们他。报福求以，人僧的来近近远远敬斋欢喜最，施好善乐又，佛念经看家在天天，子儿有没，个一我了生只亲母父我，远不方西正住家，奴奴做叫名小我，岭虎白怕兽回蛇做叫山这，老长“：嘴小开张地盈盈笑精骨白　　
”？僧斋里这来要，愿心么什有？家人么什是？里哪在上府你，萨菩女“：道掌合，来起站忙，罐食个两着提她见看头抬僧唐，了前面僧唐了到走经已精骨白　　
”！呢的僧斋去是就萨菩女这，看看头抬你，父师“　　
。信不僧唐”？僧斋人有会么怎，个一见没也影人，来走路一这们我！讲乱“　　
”！了来僧斋人有，了好在现。服舒不也子肚，了多吃子桃。饿挨里这在父师着放，了去耍玩子桃摘里哪跑道知不子猴！相天有自人吉！父师！父师“：来回了跑身转，子女戏调再敢不也他，边旁在父师，来起了叫咕咕就上马子肚的戒八猪　　
”！的愿还僧斋去边那山到着提，筋面炒是的里瓶绿，饭米香是的里罐青这我，老长“：道答地滴滴娇精骨白　　
”？西东么什是的着提里手？呀去里哪到，萨菩女“：路去了住拦地眯眯笑，光放眼双，人美了见在现。性本的样这是就前以仙修道学有没还前以他，色好是最戒八猪　　
。样模的脉脉情含，地汪汪水睛眼个两，露半****，丽俏颜容，骨玉肌冰子女那，看一前面子女了到。去过了走面迎，样模文斯派一出装，服衣下了理整戒八猪　　
”！看看去猪老，着坐弟师沙和你，父师“：喜一中心他，了来过走子女的丽艳个一有真，看一头转戒八猪　　
”？了人个一来过走是不里那，看看们你，家人有没里这说才刚空悟，能悟，戒八“：道说头转，子女的珑玲小娇个一了来走上路面前见看然忽，来回子桃摘空悟孙着等，叫地咕咕子肚，息歇下荫树在正僧唐　　
。去走僧唐着向东往西从，子瓶磁绿个一着提手右，子罐砂青个一着提手左，着笑微微她　　
。的来出得看能人般一是不也却，肉血了有的真是不，象幻术妖是只然虽貌外这。子女貌美的白齿红唇，秀目清眉个一了做变，变一身摇，风阴下落边一另坡山在。计妙条一了出想，去想来想，熬难痒心得急她　　
。的了得付对能她是不就看一，然凛威神人两那，护守在人两有还边身僧唐见看然忽，吃来僧唐了抓去下冲要正里空半在精骨白　　
。平太得不也再，了始开正真难苦，道当魔妖此从，观庄五了出从自，事惹来门上动主怪妖有没来从，前观庄五到在僧唐，害厉然果招一这俩他　　
。看好徒师僧唐给要，死不生长能肉僧唐了吃扬宣处到，里哪去就们他，精妖有里哪，去观出走，天六五那的住小里观庄五在人行一僧唐着趁以所，平不中心，气的空悟孙了受人两月明风清，头对的谋为相不同不道是就来本家道与家佛　　
。月明和风清的里观庄五是正，人别是不士道个两那　　
。来到僧唐等专此从，了开退悄悄，听久敢不，仙神的深高行道是都士道个两道知她？的狂若喜欣不有哪，年千行修过胜远，老不生长能还，来肉血出长以可就肉的僧唐了吃说听在现　　
。微低领本是还年百几了炼修，前不步止是直一上行修在，成完法无也步一第的基筑，肉血有没为因精骨白　　
。基筑做叫又步一这，骨换胎脱的体身成完，阳阴和调，行运中之位穴脉经在，虚还神，神化气，气化精，华精月日地天纳采要是来向，步一第的行修。血精了不生产，位穴脉经有没而从，肉血有没为因于苦直一精骨白　　
。老不生长此从能还且并，来肉血出长，机生发焕新重能就骨白的枯干她，肉的僧唐了吃能是要么那，奇神么这肉僧唐然既，喜大了听精骨白　　
。死不生长能了吃，骨白肉人死生能，好还丹还大转九的君老上太比肉的他。老不生长此从，骨换胎脱，源本了到得，了吃次再今如，过吃就时蝉金只一的上树是还僧唐在果参人这。果参人了吃里观庄五在又子日些前。人好的行修世十个是，阳元过漏泄有没也，腥荤过吃有没都里世十，尚和世十了做世转，道了得来后，蝉金只一的下树果参人，节时开未地天是本僧唐。经取去天西到，来唐大土东从是，僧唐叫名，尚和的胖胖白白个一有，说聊士道个两　　
。听静神凝忙连，动一里心精骨白，术大家道是然必，术之生回死起论谈里口们他，物人的流之仙地是，子弟下门观庄五是们他出认精骨白，上饰服士道个两从　　
。聊闲脚歇下荫树在坐士道个两是来原，看一去过地偷偷她。术之生回死起么什说在到听地隐隐，话说人有到听然忽里山在她，天几前　　
。精妖了成，体一为合骨白与魄魂，行道的弱微些了有也，年百几了过。骨尸的己自着守里山深在，回轮里府地去有没，散不魄魂以所，心于结纠气怨前死，屈冤太得死为因人女这。化所骨白的人女轻年的死冤个是精骨白个这　　
”！也我助天是真，过经里这我从会僧唐到不想！了来气运，了来气运“：道地语自言自，动微巴嘴她　　
。来出流水口有要乎似里洞嘴的干干，僧唐着盯地直直洞眼的火妖着闪个两，里端云在藏隐精骨白！精成髅骷骨白个是这　　
。烬灰为烧去进摄魄魂的人把能佛仿，光火的异妖着动跳里窿窟睛眼的大大个两，口洞的狱地通直的深幽个一是像就，头舌有没也，物一无空面里，嘴大的白灰森阴张一，气阴着透，森森骨白！髅骷具一是而，女美个一是不来原：寒俱胆心人令却，脸那看再　　
。子女的丽美个是像来起看，髻云的高高着梳，裙长榴石的红艳条一是面下，襦短袖广的边丝绿红粉件一着穿身上精妖这　　
。精妖个一了现出然忽里空半，开走刚空悟孙　　
》计人美《：章三十三百二第

。了去桃摘山南奔，间臾须，飕飕气冷，幌幌斗他看你，光祥起纵，盂钵了取空悟孙　　
”！去点快你，了以可也，吃子桃有人家出“　　
”。饥充你给来个几摘去我，林桃山片一有，里山座一的外里百数面南有只，斋化以可家人有没面四里这“　　
”？了吃么什有“　　
。来地下落，头云下按空悟孙”！了的吃有，父师“　　
。林树桃片一是来原，看一睛金眼火开睁。方地的红红片一有，上山高座一的边南有只，家人有见看有没，及所目举　　
。看查面四往篷凉搭手，空半到飞来身起跳空悟孙，了下坐里地草的下荫树边路在子蝉金请，方地坦平了到　　
。去走方地阳平面前往空悟孙着跟，口了停才这子蝉金　　
”。吃你给斋化方地个找去我，坐一坐里那到马下你，点一坦平里那面前！语咒么什那念要又你，了兴高不你惹是要道知我。了说再要不，气生别你，父师“　　
”？寺音雷了得到，天西了得去么怎，了不走都走？了得走么怎，神精气力有没是要，漫弥气瘴里山这看你？路走么怎，了饿子肚我？吃我给斋化去不么什为，勤殷是要你“　　
”？了懒偷里哪，勤殷很直一子弟“　　
”！去想不四阻三推也，的吃点找去你要？了懒偷欢喜越来越在现么怎。弟徒的我了做，戒受顶摩你给，命性的你了救我了亏多，了不动也动年百五，里缝头石在压祖佛被山行五在你！子猴这你“：道骂，气了来子蝉金　　
。了山座这过走早然不要，程行的天七六了误耽，祸大了惹里观庄五在空悟孙起想，说样这空悟孙见听，惫疲心身得走子蝉金　　
”？来饭斋寻里哪去我叫你，啊买方地没也钱有是就，的店着不后，村着不前，上腰山半，里林老山深这！明聪是真你，父师“：道笑着陪空悟孙　　
”。吃来斋点寻里哪去你，饿好子肚，了天一快了走，空悟“：道空悟孙住叫，马了住勒子蝉金，阵一了走　　
。逃奔豹虎，窜颠虫狼那得唬，声一吼哮，棒铁着舞，段手施布圣大孙　　
？物凶多许这有会何如，远不观庄五离距处此，惑疑中心，得看上马在子蝉金那　　
。森森气冷觉感人让，子信叉三的长长着吐，行爬队结蛇长蟒大有还，人四向看边走边口大盆血着张，走行地群成狼虎见看以可时时上路，林老山深的迹人见不年万是，密林深草，叠重峦峰，峭陡势山山座这　　
。去走上山往子蝉金着引，棘荆的上路山开扫，扫一前往，棒箍金着拿，声着应空悟孙”！道知们我，吧心放父师“　　
”！些细仔家大，高好山的面前，们弟徒“：道说上马在子蝉金，山高座一有又面前，着走着走　　
。路去西上走又，观庄五了出，子元镇了谢辞，饭了吃人四徒师　　
。行饯饭斋了排安是于，了住不留见子元镇　　
。走要定一，了住肯不也再子蝉金，天六第到住。息气儿婴丝一有面里果参人觉感总是但，满饱益日神精觉感，骨换胎脱是真，爽气清神天一比天一体身，果参人了吃从自僧唐，天六五了住就，住一这　　
。走才天几住再着留要硬，放肯不却子元镇　　
。行西发出备准，李行拾收弟徒叫就子蝉金，早大一天二第　　
。歇安了睡地服服舒舒里观在就晚当人四，饭饱次一了吃的饱饱，皮肚开敞戒八猪　　
。弟兄为结空悟孙和，地拜不，天了拜，空悟孙着拉，酒素果蔬了上摆，桌供了排安人令即当？言食不也他，了活树果在现，弟兄为结空悟孙跟就，树果参人了活医是要说曾前先子元镇　　
。莱蓬了回星三，海南了回萨菩音观，星三寿禄福和萨菩音观了谢空悟孙，后散会果参人　　
。个一了吃分众仙观本，个一了陪子元镇，个一吃各亦人三空悟，个一了吃也，脱推不也时此子蝉金，个一了吃各星寿与萨菩音世观时此　　
。仙老不生长是尽，果参人服会今自。缘前是遇幸僧四，契旧皆逢喜星寿。全叶果生滋露甘，损枝芽出现根灵。年千九熟一参人，天洞古中山寿万，是正　　
。了吃着分人仙众的里观庄五，个一有还，个一子元镇，个一各徒师僧唐，个一各星三，个一萨菩音观，果参人用享起一家大请子元镇。果参人宝异家仙着摆盘丹，前面人众在摆，来盘丹上端们士道，会一不　　
。陪相上子位人主在坐己自他，边右在坐徒师僧唐，边左在坐星三寿禄福，席首人客了坐萨菩音观请，椅桌开摆人命子元镇　　
。里殿大回返子元镇随都家大，喜欢个个，了活树果参人。了去具器取拿去园出，退告声应齐一月明风清　　
”！会果参人做！来下果个十打去，月明风清！座满朋高，春逢木枯“：笑大哈哈子元镇　　
”。克相行五和树果参人道知是就，皿器行五用不才刚我“　　
。笑傻呵呵戒八猪“。哈哈‘　　
”！吧了白大相真于终在现，息消了漏走才，个一了吞私我怪声大戒八。入则土遇贝宝这说地土，地土了问曾还我，了见不上地到落个一有外另，个三了偷只孙老天前！心人见久日“　　
”？个一了多又么怎，生再树果在现，个二十二有只去数来数天前“：道地惑疑睛眼着眨风清　　
。个三十二有，子果数了数去过月明风清　　
。果参人是正，贝宝的样一儿婴多很着挂地闪闪莹晶，下叶树的大叶蕉芭。机生了满充树棵整，葱葱郁郁，叶绿枝青样一前先像又树果参人，了净干洒拂都水露甘的内盏玉盏十八七，久许了过　　
。绿变黄由，黄变枯由地慢慢，化变了起地慢慢子叶的树果参人　　
。上树果参人在洒拂地细细轻轻露甘的上枝柳杨把，词有念念中口，水上蘸里盏玉在，枝柳杨瓶净着捏手玉，严庄相宝萨菩音观　　
。萨菩音观给捧地盏一盏一水露甘的内盏玉把再，实紧踏踩去上盖地心小土把又。端端正正得扶，来起了扛树把，丈百高身个个，通神的地相天法出使，前上起一个三尚和沙、戒八猪、空悟孙　　
。来出舀水清的里坑土下根树把的盏一盏一，盏酒玉个十五四，盏茶玉个十三二出取们士道命即当子元镇　　
”。以可都的水得舀以可，器玉是要只“　　
”？么得用以可，杯酒玉、盏茶玉有只，瓢玉有没里山荒道贫“　　
”！来瓢玉取快，们士道“：叫大空悟孙　　
”。了活就也树，土入茎根然自，灌浇下往上从水把再，好放安地正正端端树起扶，来出舀瓢玉用要，皿器的行五用能不，行五犯能不水这“：道咐吩音观　　
。露甘的清清着满盛，泉清口一同如就坑土，间臾须。里坑土了在流，了来水出流地汩汩里心手的空悟孙从，儿会一不　　
。土泥着贴背手，里坑土在放手把去过走，头拳了握轻轻空悟孙　　
。面下根树到放手把他叫，符的生回死起道一了画里心手的空悟孙在，水露甘的里瓶净玉出蘸，枝柳杨出取，掌手开摊他叫又音观，来出伸手左把前上空悟孙　　
”!来手伸，空悟“　　
。黄的黄，落的落子叶，来坑土大个一出露，下底阳太在晒，土了出都茎根，上地在倒树果参人，里园果　　
。里园果参人到来起一，着跟面后在仙神众的里观、徒师僧唐、星三，后其随紧萨菩音观，路引边前在他，园后扫打，案香了备准人命子元镇　　
”。看看去中园到都萨菩请。了讲谦须不，此如既“：外意个有怕只，去下聊续继此见，人之慧聪是也星寿　　
”。的树宝的生先偿赔要然当所理我，生先了罪得，亏理空悟孙是也事件这，子弟门佛我是僧唐“：道笑音观　　
。中手萨菩音世观在柄把么什有者或，萨菩音世观求有子元镇，由理个一有只，派做般这　　
。君同世与的地天敬只，物人的坐平起平是可清三和子元镇道知要？萨菩音世观接迎身躬然竟，份身等何子元镇，跳一得由不头眉，派做的子元镇见瞧子蝉金　　
”！身金萨菩动劳然竟，事小许些“：道萨菩音观对子元镇　　
”！去树果么什那救你替萨菩请，案香设摆点早，了套客要不先，仙大“：道子元镇对，急子性的空悟孙，礼了行互相，面了见人众　　
。接迎来出人众了带，空悟孙与音观是正，云祥朵两下落前门见看，势阵了收子元镇与星寿　　
”！接快接快。了来萨菩“：道叫，头云落按空悟孙见忽，处此到说正　　
”。算胜有难确的倒人五徒师我，手联人四等你，处此临驾会也娘娘母王那，久多出不。差不料所僧小。吧了到快也音世观，来想“：道子蝉金　　
。势阵的下其服降子蝉金将有自，势架了开摆也星寿，中其在罩笼子蝉金将，出而礴磅势气上身，时之话说　　
”？语之笑玩是只等我为以你“：道，样模的得自然怡子蝉金看子元镇　　
。盏茶起端，笑一微微子蝉金　　
。重凝色脸，头点的疑犹不毫星寿、子元镇　　
”？机之生长获再？徒师僧小下留想们你“　　
”。门佛、门道于弱不也，派门个一创自是就？扬远声名能不愁何，内之界三在，根仙的练凝们你以，众人五徒师你分瓜够足，人四等我“　　
”。几无寥寥佛神的事此道知间世，于在题问“：道笑子蝉金　　
》树救《：章二十三百二第

”？险危很是不空悟孙那“　　
”。此如上论理“：道头点子蝉金　　
”。物仙的息气生长含蕴等果参人、桃蟠出再，根仙生长聚凝新重能着味意也是不是，前眼么那，根仙生长成聚凝根灵行五果如“：道子元镇断打然突星寿　　
”……乃子蝉金，是也人那的内之府地而，心之柱天子之地天乃空悟孙“　　
”。远不海西离距确的，山周不的合不而山有，隅之荒大，外之海北西是的撞工共。焉归埃尘潦水故，南西满不地；焉移辰星月日故，北西倾天。绝维地，折柱天致导才，山周不了到撞工共为因“：道念觉知不星寿　　
”。远多甚不乎似，海西离距山周不而，失消间之地天从然骤根灵行五，后之山周不触怒工共在，根灵五这。根灵之土乃，土后为是，蛇腾握手双，手双前胸手七背，尾蛇身人；根灵之火乃，融祝为是，龙火踏脚，蛇火穿耳，鳞红披身，身人头兽；根灵之水乃，工共为是，蟒青缠手，龙黑踏脚，鳞黑披身，身人头蟒；根灵之木乃，芒句为是龙两乘足，面人身鸟，竹翠若青；根灵之金乃，收蓐为是龙两乘足，蛇穿耳左，翼双生胛。鳞金披身，身虎面人“：道说缓缓。化变的人二觉察为乎似子蝉金　　
。骇惊丝一过闪却中眼星寿，化变多太无并情表子元镇　　
”。源之根灵行五是可，根灵的国食大年那，问一问想僧小，是不然自“　　
”。话的缈缥无虚些这说们我和想单单你来想。子佛“　　
”。我假是个那，我真是个哪清不分，面里’戏‘了在失迷人些有而，我自的实真回找能人些有，是只，人个一外另演扮不得不候时有们我。活苟间世这在“　　
”。子蝉金的真是才这“：道笑子元镇　　
”。明黎是会才。夜永个这的过渡，死的张嚣么要，活的囊窝么要“：道续继子蝉金　　
。语不默沉都俱，言闻星寿、子元镇　　
”？义意么什有还，罢也生永，好也生长，灭毁被若界三，来到将即界世个那‘　　
”？等我知告事此将必何你“：道，解不分几有子元镇　　
”。生永是乃，生长空悟孙“：人二座在看了看，处此到说子蝉金　　
”。息气的生长掌永能就。灭不神元僧小要只，息气生长集凝重回轮以可僧小而，时之尽气有皆生长的握掌所们你，回轮以可不都桃蟠的娘娘母王、数命的星寿、果参人的你，同不们你与僧小。单简般这**是不绝就，生再回轮能，肉血之僧小“：道头摇子蝉金　　
”……非莫？处何自得又你，假不国食大自得们我。息气的生长有都上身，征特同共个一有都，你及以仙本、娘娘母王、音世观、星寿“　　
”。了罢言之家一僧小是过不，话句半露泄未仙大元镇“：道笑子蝉金　　
”。事此过说未并仙本“：道然淡子元镇，眼一子元镇了看星寿　　
”。小不缘机也来想萨菩音世观那，官天的命寿人掌主了成，星寿你而，果参人的年千七万四活活能了得仙大元镇，桃蟠的庚同月日，寿齐地天了得母王西，人诸场在，事之国食大年那“：眼一星寿了瞧子蝉金　　
。人三星寿、子元镇、子蝉金剩只，中之室客，后之开离缠乱诨打戒八猪，内观庄五边一另而　　
。观庄五山寿万飞直，云起驾空悟孙和，瓶净玉托手，林山守看好好们子弟咐吩，疑迟不也萨菩音观　　
。春长永树宝教管。法妙真经久露甘。尘点绝田心片一，浪清澄海欲生几。身为有得成今至，佛垢无逢劫去过。尊苦救悲慈是正，论难世象金毫玉。从相后随圣大孙，啭巧边前哥鹦白，瓶净托手遂　　
”？的倒推是况何，活得救够能都的了焦烤炉卦八！了好太“　　
”！样一前先和，叶绿枝青了复恢就，上晚个一了过只，里子瓶在插来拿我，我给还干焦得烤里炉卦八在放，去了拔枝柳杨的我把他：胜赌我和君老上太年当“　　
”？的试么怎“　　
”！然当“　　
。信不些有空悟孙”？么过验试“　　
”！苗灵树仙是就的治能最，水露甘的底瓶净这我。人别有没也再，个一我有只，的树他活救能“　　
。喜大空悟孙”？子法有萨菩来原“　　
”？么什找去上岛到跑，我见来早不么怎你“：道笑音观　　
。”。去西早早僧唐救以，方一赐俯，悯慈望伏，萨菩告拜特，礼朝心志此因子弟。事本有没都仙神众，岛三游遍，方求上海自才却。树医他与了允已，逃难实其，次两番三。了笼然依，上赶他被又，脱走夜当等我。日一了打拷，抽鞭绑绳，去笼子袖一等我将，上赶来回日次他。倒推树他将遂，怒发子弟是，已无等我骂，觉知子童那。了吃分们弟兄，个三他了偷委子弟，新尝个一要，子果有他得晓能悟猪是。等我待候，童仙个两有只，家在不他，日一那。知不是实子弟“遍一了说的十一五一情事把，声几笑干空悟孙　　
”！树他伤打就么怎你，分三他让也我，祖之仙地乃子元镇。根灵的辟地开天乃，树果参人那他！歹好知不，猴泼这你　　
”！呢着坐里观他在还父师在现，了倒推也树果参人的他把，合回个几了玩他和还我，了过见“　　
”？么了他过见你，仙大元镇位有里观，观庄五座有山寿万“　　
”。了山寿万洲贺牛西了到“：道答回空悟孙　　
”？了里哪了到僧唐，空悟“：道问音观　　
。萨菩音观见拜，里洞音潮到进起一罴熊和，了吵争再不也，身在事有空悟孙　　
”！呢去进你带来我叫萨菩？气么什斗还，的圈圈金了戴是都上头，人中门佛是都我和你在现？么什做它提还你，事的去过“：道笑陪得只他。空悟孙了亏也是，神大为称，陀普守镇处萨菩在，果正了得个真熊黑那　　
”？爷老孙句一我叫不也？声一我谢感不也，果正了得，萨菩了跟你在现！了鬼野了做经已你，你了饶孙老是不要初当？吗的叫以可你是字个三空悟孙！的炭烧个这你“：道骂声大，起火明无，看一头抬，字名的他呼直人有听一，气的子肚一是正中心他，他衍敷都人人，人求处到空悟孙　　
”？去里哪，空悟孙“：道叫他着对人个一来出跑，外林竹紫到刚　　
。迎去神大山守命即，到来空悟孙见看已早萨菩那　　
。红树满香馨果花，味滋真有别林少。笼樊脱后听凡六，果正成时授圣四。中品一微希出尽，外般千约隐知须。穷无事异奇观更，浓气瑞高城主海　　
。离不刻一，边身在带女龙将直一，后之术儡傀阳阴极两了得从自萨菩音世观，是也来说　　
。法说经讲，女龙、吒木、神大天诸与中林竹紫在萨菩音观见，上岩陀普到直，头云下落遂，远不山伽落见望早。海大洋东转径，洲瀛了离急急，藕块一了吃，浆杯一他了饮立止，坐肯不定空悟孙　　
。藕碧食，浆琼饮他留又老九　　
。法办有没有她看看，萨菩音观下找去要是还来看，我帮心真肯不都仙神的家道些这：想边喝边，了喝茶杯一了要来下坐，了丧沮些有空悟孙，法办没说都老九洲瀛　　
”！忙帮法办有没可们我事这！祸闯会么这还！样一是还气脾的你，了年百几“：色失惊大老九，遍一了说事的里观庄五把又空悟孙　　
”？里这来空有么怎，行西向夜夜日日，门佛了进，了好今如，哈哈！呢在自还们我比，宫天闹去不，道正走是要年当圣大“：道笑呵呵老九洲瀛　　
”！吧玩玩我带也！遥逍是真位几“：道笑哈哈去下跳，老九洲瀛是正得认空悟孙　　
。缪绸甚伏拱双双，鹿白花衔；爱美多随参对对，猿玄果献，由自只坤乾地大，管拘难子甲天周。幽清任淡散，荡浪随遥逍；籍有符仙，闻无诏丹个个一。秋千寿枣火梨交，酒按为桃水藕碧。头山舞鹤玄，口洞鸣鸾彩。浮香霭瑞，满光云祥：是个真。歌讴笑谈，酒饮棋着里那在，仙之鬓鹤颜童，辈之髯皤发皓个几有，下之树珠崖丹那见只，洲瀛至圣大那。年万亿光春外象，景中壶究罔人世。烟朱吸凤丹年千，日海啼鸡碧色五。坚石铁锟液玉，艳花琪水绿山青。天诸接阙宫洲瀛，烟紫照珑玲树珠见只　　
。酒喝棋下里荫树在正仙神的发鹤颜童个几有，方地静幽处一上岛，岛海洲瀛到来又眼转　　
。了走就云起驾，谢道不也，忙帮愿不是他得觉，法办的治医有没君帝华东信不空悟孙　　
”。滞久敢不，紧事，救急“：道空悟孙，杯一液玉奉留欲仍君帝华东　　
”！了辞告孙老，此如然既“　　
。头着摇君帝华东”！法办没，法办没？了得治医何如，存生能才里那他有只，润地滋天，灵之土水集，的成生中沌混是，根灵的地辟天开是又树果参人，天洞一第洲贺牛西是观庄五，地福天先的时判初朦鸿是山寿万，治医以可还，木树的间凡是要。树果参人的他活医能不却，灵生物万间世活救能，丹还大乙太转九粒一有我“　　
”！方药个讨来以所，物万育化，气阳地天掌主君帝。树果活救他给应答有只，法办没，了去了笼都子袖一样一鸡小捉们我把，来上追他被又，了跑也来本们我，呀是“　　
”？去你过放能么怎他，了毁也树的他把还，罪有是经已了吃偷你，丹还草叫又树果参人的他？了他罪得去跑么怎你，祖之仙地是，君同世与称人子元镇的里观庄五！祸闯处到道知就，子猴这你“　　
》生长露音观《：章一十三百二第

”。树果的他活救去，方药个一讨处尊来意特以所，身了不脱里观他在还在现僧唐，徒师们我住拿子元镇。了倒推树果参人的他把，起火时一我，礼无士道的里观为因，观庄五山寿万过路，僧唐护保我“　　
”！说明请还，事么什是“　　
”！忙帮君帝请想，事件一有“：道空悟孙，茶口了喝，下坐面里到进人二　　
。摸度三桃蟠上天，阁宝登，廊回转。着不管天周子甲，疆无寿喜今名逃。错虚无得认人主，神气**原破识。乐意遂时成行功，壳本脱，真元炼。岳仙游履芒登足，星斗布巾纶戴头。落错光绦丝束腰，烁霞飘服道穿身。儿童个一出转后屏翠见只，茶待坐方。阁琼池瑶尽不看，宫仙阙贝是然果　　
”！请面里快快？呀来里哪从，圣大孙“：道笑哈哈君帝华东　　
。叫么那敢不可君帝华东公王东于对，弟老叫只空悟孙，星三于对　　
”。了礼有，君帝“：道叫手拱，去上了迎地呵呵笑他，来门出走君帝华东见看正，前门府紫到来空悟孙　　
。了关无家道与就也，门佛了依皈，去了拿祖佛来如被又来后空悟孙之加，人的家道是算正真能不就，术道修有没。术德了得学里那师祖提菩须从是只，术道的下留里洞帘水在他习修有没并空悟孙了道知也，脉去龙来的空悟孙了道知君帝华东，后之会大天安。君帝大华东为他封尊天始元，首之仙男是，崇尊位地他。君童青叫又，子童似貌他。里府紫华东在住又来后，里室石大的中山在住是本公王东。公王东是正，人别是不的住，山诸方叫又山丈方，处去好空悟孙这说话　　
。止喝言出忙子蝉金，驳反敢怎，言闻星寿　　
”。倍百千上好才奴些这们你比，耐能大有君帝华东得晓，趣知也倒兄师我“　　
”。法之生回死起多颇中手他，君帝华东那见，岛丈方了去是半多，测猜仙小“：道，眼一戒八猪了瞧星寿　　
”？求相处何去算打可，法之树活到求曾不处星三上海在空悟“：道，戒八猪揄揶心有偏偏子蝉金　　
。白明得瞧也然自子元镇、子蝉金，的会理星寿，的言慎星寿醒提来意故，情事的洲十岛三在戒八猪于关些出说星寿怕是道知，此见子蝉金　　
”。庆吉时四做叫这，重尊不是不“：道笑戒八猪　　
”！了重尊不发越，尚和个这“：道仙大子元镇　　
。耍玩头两，打乱敲乱手用，儿磬小着拿，殿上跑，过夺把一他被，茶看果取锤寻去方，匙茶把四了拿，童小个一见只，来门得出子呆那　　
”。寿望头回叫这，你恨是不“　　
”？我恨等这你，来你了恼里那我！货夯“：道星寿，狠发的睛转不眼，星寿着瞅，门出子呆那，去出令叱又子蝉金　　
”。福是番番做叫此，矩规没是不“　　
”！矩规么甚是戒八那“：道笑子蝉金　　
。检搜服衣他揭的住不，吞乱里腰，摸乱里袖去他。吃子果讨要，星福住扯，来进跑又戒八猪，处说正　　
”。念敢不，念敢不“：道应声连，言闻子蝉金　　
”。限宽个讨来二，拜奉来一辈我。念要，限之日三僧圣了违恐但，访求处别到又他，方无辈我，治医方求处我来他，树丹的仙大了伤为因，是“　　
”？了去莱蓬到空悟孙“：问故知明仙大子元镇　　
”。见相来特，山仙扰搅圣大孙因今，敬恭失有，颜尊阔久向一我“：道星寿，定坐　　
。坐叙才方，仙大子元镇了见礼之辈晚以星寿那　　
。礼过见星寿与，戒八了退喝子蝉金那　　
”？寿添做叫道好，才奴家人是不既“：道笑又戒八猪　　
”！才奴是人骂敢反，货夯个是倒你“：惮忌无肆般这还怎，华风的年当似不在，仙的黜罢呗个一过不在现你，快不中心，言闻星寿　　
。过为不也倒，才奴的君帝木东是说，制辖其归都仙众上海，洲十岛三管掌君此，君帝木东是父师的他因只，才奴星寿骂敢？胆大般这何如戒八猪道你”！才奴是真等你，货夯是不我“　　
”！低高知不大老，货夯个这你“：道骂了掼子帽将星寿那　　
”！也禄进冠加是真！好！好！好“：道笑大呵呵手着扑，上头他在套的扑，帽僧个一家自把遂　　
”。来个带不也儿帽，洒脱般这是还。见不久许，儿老头肉这你“：道笑。住扯前近，星寿了见戒八猪那　　
。迎奉阶降起一子蝉金和，笑一哈哈，言闻子元镇　　
”。萨菩音世观海南“　　
”？系关有谁和还，事一果参人这。知可你“　　
”。系干分几有也倒他和事此，巧得来也倒星寿“：道子蝉金，说闻，事之母王西那说，叙闲与正子元镇　　
”。了来星寿上海，父师“：道报忙即。见看童仙那　　
。极无皆气和堂福，仙大谒祥乘星寿　　
。得喜今疆无寿福，禄福荣，坤乾概。福百增间人向每，祥千送上世来常。宿缘随岛三洲十，长寿福旬千纪万。宝并芦葫挂腰，屋海添。筹星执　　
。福有多威雄体壮，忧无更悦欢颜童。拂前胸玉垂髯皓，生笑喜龙悬杖拄。扑地满风香引袖，凤丹，飞鸾青。足仙擎朵一云轻，衣羽护条千雾彩。郁馥香纷纷汉霄，簇光祥蔼蔼空盈那见但　　
。临光星寿是来原，唳鹤天长得听忽。等人众合中观那　　
。来而观庄五往即，光祥起驾星寿这说却　　
”。喝茶杯讨去好正。见得不就是也，别一仑昆西年当，好也此如“：道星寿　　
”。矣足人一你，了去不就也等我，二一之你及不来起加星禄与我，请交论“：道星福，后走空悟孙　　
。山丈方桑扶海东了到来，飞东往又空悟孙，了去方西往身起着笑星三　　
”！了去先我，趟一走去弟老位三请就！激感！激感“　　
”！走不就们我，来回有没你要只，系关没都久多，天五天三说别，念要不僧唐请，况情下达转你给便顺，他望看望看去起一个三们我，会机个这借好正天今，了他访拜去没久好。了识相老是也们我和，和随人为来向但，高份辈然虽子元镇。恼烦要不，心放圣大“：道说又星寿　　
”！了天翻要又你，你束拘子法个这有是不要！好！好！好“：道笑星三　　
。遍一了说情事的僧唐给子帽花送萨菩音观把空悟孙　　
。异诧脸一星三”？咒箍紧么什“　　
”。呢念要就他，去回不天三是要我，限期天三我了给只僧唐是只。事小个是也，天六十三遍找，涯天角海遍寻是就，事难是不也找去处别到就我，方药没们你“　　
”？恼烦样这就么怎，法办有许或方地的别，法办没们我，圣大“：道又星福　　
。痕千蹙额，锁双峰眉就却，方无说见空悟孙那　　
”。方没，方没？方药么什有能里哪，了不治医却们我，根灵木仙是果参人。了活救以可就药丹么什个用便随们我，类之鱼虫兽走禽飞么什了死打是要你？手的他出得跑里哪，流之仙真进有没，仙散乙太个是只还也，仙了成修然虽，你而，宗之仙神是们我，祖之仙地是子元镇！人看不也祸闯，子猴这你“：道闷也中心，言闻星三　　
”。苦脱僧唐救急，个一我传，儿方的树医甚有，弟老位三访，境仙游特此故，来上海从方着想我。宁安得才家两，活管树医他与我，弟师、父师我了放他教，讲好他与又我是。我醋分几有尽，住不我拿见他。破打都锅他把，了走事本身脱个了做又我。锅油下我将却，弟师两与父师我了滚裹布将，布摆旧仍番一这。他着得打想莫，器兵般三等这弟兄我，架遮尾个把是只，铁寸无身他。去笼旧依，上赶又他，了逃又夜是。日一了打就，敲鞭问拷，绑索缠绳。了去笼都子袖一，开展袖袍把，闪一闪他被，斗赌他与遂，和不言语，间答问，来赶家回生先那，晨清日次。了走锁开扭孙老被又，们我住关子童那想不。了死枯已，伤枝出根，落叶开桠，无全子果上树，地在倒推，棍一了打树他把，了恼孙老是。住不个骂的后贼前贼，低高知不子童那。了吃弟兄三我，个三他了偷去就孙老是。们我得让曾不，了吃去拿就子童那。吃不三再，童孩的满未朝三是说只，得认不师我。师我与奉果参人个两将却，父师我了待接，童小个两有只，家在不仙大那，里观他在日前们我“　　
”？根断么什“，道问惊吃，妙不感预星三”根断“　　
”！了根断个了弄他把我！根灵！根灵“：道笑地思意好不些有空悟孙　　
”！哪根灵棵一这有他有只下天，稀珍还树桃蟠比树果参人？么什算果参人个几他吃说么怎你。夫工少多费要道知不，离填坎捉，虎龙和调，神存、气炼、精养要还却们我，寿同地天与是就松松轻轻，果参人了有他，年寿这说单！长们我比也寿的他，多们我比禄的他，大们我比福的他！了远差来起比他和，寿禄福称人然虽人三们我。丹还草寿万做叫，年千七万四活能，个一吃，岁十六百三活就，闻一闻子果那！歹好知不子猴这你“：道星寿　　
》药求《：章十三百二第

”？么什算子果个几吃偷“：道笑空悟孙　　
.惊一了吃星福”？了吃偷果参人的他把是不是你，宫仙的仙大元镇是观庄五“　　
”。阻有观庄五山寿万过路因“　　
”。量商好才，楚清说请还？顺不么什有？方地么什是“：道星福　　
”？手帮帮能不能道知不，的忙帮们你找来，烦麻的小小个了到遇，路半到走孙老，瞒相不实“：道空悟孙　　
”？耍来空有会么怎，路山波奔天整，经取天西去僧唐护保，山行五了脱，释从道弃圣大说听我“：道星寿　　
”！的玩们你找来意特“：道笑空悟孙　　
”？呀来里哪从！啊圣大是！哈哈哈“：见相来身起忙，他是看一星三　　
”！了揖作，们弟老“：道叫就手拱，何如得下棋看没也，去上走空悟孙　　
。星寿是的棋看，星禄和星福是的局对。棋围下在正头老个三着坐上凳石的旁桌，盘棋着刻面上，头石大玉白的小大子桌块一有，下荫树柏松　　
。桃次几仙三祝奉，此来常母王池西。鳌金射月星霄九，籁玉含霞烟色五。高面海浮光阙巨，冷心天蘸影台瑶。涛波镇合分莱蓬，曹圣列乡仙地大！处去好个真，看观细仔　　
。外洞云白到来，头云下按，境仙莱蓬了到来，海大洋东奔直云斗筋个一，观庄五了出，说多再不空悟孙边一另而　　
”。说可不“　　
”？的事此晓知处何从空悟孙“：道问后然，默沉次再子元镇　　
”？洲十岛三去，远求近舍会何如，选人一第是才他，助相诺允，湛精法佛音观海南，道知要？合巧是只真当，法之生回死起个一求，老圣翁仙问访，去而洲十岛三往他，道知不果如“　　
”？辛秘等此晓知何如空悟孙“：起蹙头眉，言闻子元镇　　
”。情事件这道知也乎似，空悟孙“：道是而，答回接直有没子蝉金　　
”？的道知事何你，事之母王西“　　
”。怕可的真真才，的情事些这出做，怕可说要？怕可多有能，了罢情事的道知不人别了道知过不僧小“头摇子蝉金　　
”。怕可很你“　　
”。母王西的仑昆西非并可，娘娘母王的上天？楚清不还你道难，道知不人别，别区中个，娘娘母王非而，母王西是的说僧小，仙大元镇“　　
”……何如娘娘母王“：道笑，气口一了舒长乎似，言闻子元镇　　
”。母王西仑昆是而？的现发你非并也始开最，物此“　　
”？情事件这道知会何如你“：道问，下一了默沉子元镇　　
”。力之元纯的儿婴取汲动主到，下树到葬埋儿婴让人别待等的始开最从，滴欲涎垂树此让，力之元纯的儿婴，肉血尝初树此让，下之树此在埋儿婴的生初个一将，宠争人女，内之宫皇料不却，情事么什无来本，内之宫皇国食大在藏收处此将是而，来回带接直海西从你非并但，假不海西自出物之中口你，知所僧小据“　　
”？的假是话句哪的说我，了你问要到“：道笑子元镇　　
”？语之妄虚那说必何又，前面僧小在，仙大元镇“　　
”。种栽地此回带物此将，术仙上无以我。死便儿小，枝一摘使。枝树著头，足手其动，笑皆人见，寸七六长，儿小生总上枝，青叶赤干，树多上石，石方一见瞧，上之海西在，界三游云我年那，海西自得是乃树果参人这，的实真说你和就，人外非也你和，根灵的成生地天乃说只我，人外对“　　
”？来得处何从你。树果参人这“：道问，去下说续继他让不，声一了息叹子蝉金　　
”……果参人这，偏偏可。距差大太无也乎似，肉血的你之比？人诱等何是这。年千七万四活就。个一吃；岁十六百三活就。闻一闻子果那得缘有若人。备兼官五。全俱肢四，似相孩小的满未朝三如就，样模的子果，子果个十三得结只，年万这似。吃得方年万一头短，熟得才年千三再，果结一年千三，花开一年千三西东这“：道说续继，头摇了摇子元镇”。树果参人那如正，药毒是能可更，力助是许也这，生苍数无了灭毁也。德功的佛神就成能，劫之地天是都聚相次一每合结次一每的们他？大之等何险风，起一集聚魄神两阳阴空悟孙将你。子蝉金，源根是却的悉洞你，面表过不的解了我“　　
”？子弟的我解了很像好你“　　
”。错大犯动冲会不绝但，错小数无下犯能他，以所，意注人引不是的为，痴装傻扮猪扮他，错大何任犯会不计决就，点一久得呆边身你在想要戒八猪“　　
”？何为“：外意显不也子蝉金　　
”。敢不戒八猪“：道笑嘲，头摇摇子元镇　　
”？戒八猪是不而，空悟孙是的树毁知怎又你“：道笑子蝉金　　
”。。去出了赶我被也不，果参人抢硬来想初当，天包大胆来如尼牟迦释那然纵？的逞得个几有又，意主的果参人过打魔妖佛神少多知不，万年百千地天立屹观庄五？来敢人谁，中之霭云观庄五在就我“　　
”？观庄五你了毁，入而虚乘魔妖怕不就你“：道笑子蝉金　　
”。诺承的年当现兑你让也，树桃蟠灭毁会机有空悟孙让好，虚空观庄五是就的要，月明风清次最行道下留，走带部全子弟个八十四将，词托过不宫罗弥去我“：道说，茶满斟子蝉金为”。僧唐的弱懦那装何如又，前面我在，去了难却你骗要，可尚人之知无骗欺，言之假虚过不那我“：道笑子元镇　　
”？道何是的说所宫罗弥尊天始元尊天大知不在“：道问，己自和子元镇下剩只，内之室客　　
。开支子弟个两将，李行点清去尚和沙，马放去戒八猪让，后之茶过饮子蝉金　　
。茶饮室客进请，徒师子蝉金开解子弟命便，影人见不已空悟孙见子元镇　　
”。已而托之人受“　　
”。炼锤次两的仙大和，劳功的果参人谢多要还，来起说。早尚还却，复恢谈要，了罢一合神阳、神阴新重是过不“　　
”。了复回神元空悟孙“：道问声轻子蝉金对子元镇，后走空悟孙”！的他了着饿会不，吧去心放你“：道笑子元镇　　
”！走不也我，儿点了瘦是要，干不就我，些了黄色脸他见看来回我，洗洗他给要也，了脏服衣是要有还！烂稀个砸都灶锅的有所你把，帐算你和来回孙老，了少是要，了少以可不，茶次六饭餐三天一，父师我待招好好你请，来快去快我，心放生先“，道子元镇对去过走，裙皮虎整了整边一，答边一空悟孙”！吧心放“　　
”。命遵，命遵“：道空悟孙　　
”！了经话旧念就我，来回没是要，好就了来回你，内天三，间时天三你给我！好“　　
”。天三要只“　　
”？来回候时么什“　　
”！树的他活得救定一，法办的生回死起个一到求能总，老圣翁仙位各问访，岳五海四，洲十岛三遍找去我。来上海从方：讲人古“：道答得只，起问傅师见，底有没是也空悟孙实其，活救树把么怎　　
”？方药求去里哪到你“　　
”？他哄是么怎，话实是的说孙老“　　
。问声轻子蝉金”？们我了放长仙了哄么怎你“　　
。来过了走空悟孙”？事么什，父师“　　
”！来过你，空悟“，喊空悟孙冲子蝉金”！医求里哪去他问问去们我，的们我下丢敢不决他！心放“　　
”！呢我和你得顾还里哪，路跑身脱好人一自独，树治医求口借，听好得说话面场是他？活得医么怎又，了死都树！鬼情人面当做叫这！鬼么什“：话过接戒八猪　　
。问尚和沙”？鬼么什是得捣兄师大道知不，啊父师“　　
。他住扶去上忙尚和沙和戒八猪，了稳不站都站是经已僧唐　　
。人三僧唐了放人命即当，了跑能可不加更就在现，跑有没才刚空悟孙道知子元镇　　
？分情念顾人何有又，时之难临，弟兄拜结曾也山果花，缺缺趣兴事之拜结对空悟孙　　
”！树活棵一你还证保孙老，们他了放你！行“　　
。楚二清一是也的看人那的上天在远而。弟兄些那的往以空悟孙同不却，弟兄围解子元镇与，了恩之树毁空悟孙谢感心有是这，言此得听子蝉金　　
”！弟兄为结，交为拜八你和就我，活树得医，事本的样这有是要你“：道手了开松子元镇，说一样这空悟孙听　　
”？何如树活颗一你还我，父师我了放你“　　
”？你了宜便太是不岂，你了饶易轻，究追不是要我“　　
”！了吵争番一这了省就，话句这说早是要你！的难么什有活树要？气子家小样这么怎，然岸貌道着看，生先个这你“：道笑里嘴，着叉是还手双，脱挣不也，了不跑道知空悟孙　　
？的堪难个一祖佛来如给要，了排安意故他是剧闹的果参人场一这非莫，屑不是很祖佛来如对子元镇，气语这听　　
”。天西惧不也我况何！树果参人我还得是还也！亏理你是也，祖佛的你了见去天西到你和是就，招花玩，戏把耍要不。去手的我出不逃也，大再事本你，你是的错回这但，名英的你过听也我，事本的你道知也我“：道笑冷呵呵，膊胳的空悟孙了住抓把一，来过走身起站子元镇　　
》由缘问，树救《：章九十二百二第

”！我炸来是还，父师我炸要不你。锅下来好正，了净干通便小大在现。下一了便方去出以所，了吃菜调再好不，油熟的你了脏弄怕恐，拉开里锅的你在就是要，了急便小大间然突是只，的澡水热个洗好好里锅油在，情盛的你领想是来本我？事么什我关，的去进扔们你是子狮石，的来出抬们你是锅！灶锅破霉倒该就，我了着遇你“：道笑空悟孙　　
”？灶锅的我了破砸就么什为！子猴这你“：道骂子元镇　　
”！锅油下来孙老！漆布了坏拆要不“：道叫大，势姿的擒就手束个了做，前胸在叉手两，法身隐了收，头云落按空悟孙　　
”！救一他救去得是还我，行不！了尚和的烂稀个了成就，滚五三个到，了焦就滚一再，了死就滚一滚，里锅油了到放是要父师“：想心，了见看里空半在空悟孙　　
。炸去里锅油在放好，漆布的僧唐了拆要手动，前面僧唐到走的有，油搬去的有，锅抬去的有，路几兵分们士道　　
”！仇报树果参人给，罪顶来他让，了跑弟徒，炸一炸僧唐把，了滚烧火大加，油新上倒，锅新口一换，来过抬父师他把我给！逃他让就！好！好！好。他了不何奈也，了住抓是算就，他住不抓，溜滑子猴泼“：道令下着笑冷，甩一位方僧唐往尘拂把他，的远逃有没定一空悟孙，里这在还人三子蝉金道知子元镇　　
。谋计了中易轻，空悟孙如个一没竟子弟己自是而，台灶了毁捣空悟孙非并的怒子元镇　　
”？油的我了漏，锅的我了砸，灶的我了打来又么怎，了跑就了跑你！了脚手了做面当他被！礼无也太！猴泼个这“：了怒禁不也刻此，面满容笑，脱洒情神直一子元镇　　
！了来上了窜都火的里子炉面下，洞大个一了破底锅，子狮石大个一着躺面里，了净净干干得漏油的里锅！来起了叫大又士道的火烧然突　　
”！了漏锅！了漏锅“　　
！手甩脚跳得痛，油滚了到溅上身，及不闪躲士道的火烧和的人抬，溅飞油滚，响大声一！　　
。扔一里锅油往空悟孙把，力用齐一，喊大声一哟嗬，完数声三　　
”！三、二、一“：着喊里口的头领，好定约先人众，边锅油到抬空悟孙把们士道　　
。了来起抬于终，喊大声一哟嗬，力发人个几好有都处一每，的腿抱，的腰托，的脚抬，的手拉，的头搬，的肩扛，士道个十二共一，来人个二十了叫又　　
”！量重些有，实结也倒，的叽拉不瘦子猴这“　　
。动不抬是还也，来人个四了叫又，来起不抬是却，力用齐一，喊声一了发声齐，重沉些有得觉，来起抬要肢四的空悟孙住拉去过士道个四　　
。令下子元镇”！去下扔空悟孙把“　　
”。了透滚锅油，父师“：道告报仙小的火烧，了滚翻里锅油，会一不　　
。妨无示表，首颔微微子蝉金，子蝉金眼一了看的迹痕着不，窍出神元空悟孙见子元镇那　　
。窍出本基能旧依神元的空悟孙，效奇分几有然果果参人那，头点微微，见瞧远远子蝉金　　
。方下着看头低里端云着站就，走逃不也，了去里空半到飞，法身隐个了使身真。样一模一是也得绑捆，上地在躺样模的他了作变子狮石把，变声一叫，去过了滚地悄悄他，子狮石个一有边西阶台，看右顾左空悟孙　　
。好为心小是还，智一长堑一吃，的头苦少不了吃是可他里炉封八在年当，术仙有里油和火的子元镇心担是还里心，看好子面了为是那但，地嘻嘻笑然虽上脸空悟孙　　
。怕不是倒他锅油区区，空悟孙了不何奈也炉封八的君老上太”！啊情盛谢多，澡水热个洗要想正，痒发点有肤皮，了澡洗有没久好孙老！呀很得好“　　
”！仇报树果参人给，炸一炸里锅油到下空悟孙把，点一滚烧，点一满倒油，点一旺烧火“：仙神士道的面下咐吩，上子椅在坐子元镇　　
！啊锅油下要是，煮要是不还来原：气叹里心戒八猪　　
。火烈熊熊起烧下底子锅在着接，油的子锅一了满倒再，来柴干了抱人令子元镇　　
。来起了支锅铁大把，灶大个一了成砌石方块几用，下阶台的前殿到抬锅大口那把士道众　　
”！好也鬼的死饱个做，饭饱吃们我让，好也“：道笑强，了怕些有经已戒八猪　　
！呀了煮活活人把要是明分，吃饭煮是会能可里哪　　
。趣打在还空悟孙”！呢吃们我给饭煮要，了来锅出抬！了福口有，戒八“　　
。来出锅铁大口一了抬去人叫又，他理不子元镇　　
”！了过罪们我是就，料布的生先了脏是若！啊手解好也们我，孔个一留请还面下是只，紧打不倒头上了住包，生先“：道地松轻作故，神精打强，弱示甘不也他，笑在还空悟孙见看戒八猪　　
。诵念默默，色人无面子蝉金　　
。涂有没面外在脸头着留只，漆了上涂都布的上身人三子蝉金把，来漆生了拿人叫又子元镇　　
。弹动能不毫丝也脚手，子棕大个一是像得裹缠被，扎挣力无人三子蝉金　　
。道笑地自顾自空悟孙”！了殓大要就了好裹包，衣寿做要是来看！好！好！好“　　
。实实严严得裹人三把就间刻片，前上齐一仙神士道众　　
。着咐吩子元镇”！来起裹好好布用我给都个三尚和沙、戒八猪、僧唐把“　　
。服衣做们他给来心好么那没们仙神的里观庄五，形情这看但。料布些省实确，袖衣有没，宽下窄上，衣僧的样一钟像式形种一是，钟口一　　
”！了行就钟口一件一做就，布用点着省，气客用不也们你，说我！呢衣僧袍长做们我给要来布拿，好心生先这！戒八“：道笑地意为以不空悟孙　　
。谈交无别也，间之人二，腾折子元镇由任，情表见不旧依子蝉金　　
。来布匹十取去人叫子元镇，后完绑捆都。去上树在绑不却，倒放绑捆的实实结结空悟孙把，上树的边两在绑个两尚和沙、戒八猪把，上树槐矮的下阶台前殿大在绑僧唐把咐吩子元镇，了上子柱里殿在绑是不，回一这　　
。来出了拿的个一个一人四徒师僧唐把里子袖从地样一偶木拿像又，上殿大在坐，里观回返头云转回子元镇　　
。了去了笼子袖一都李行着带连马一人四把，袖衣挥一子元镇被又，合回个几了打才。他着不打然竟人三空悟孙，意如巧轻，甩挥右左尘拂把一着拿子元镇　　
，打攻齐一，兵神举各，众三弟兄他　　
！天西到日何留淹，体脱难来朝去夜　　
。旋转任迎前架后，往来随挡右遮左　　
。然飘自尾根一，烈猛施兵神件三　　
。玄更妙君同世与，仙元镇识不空悟，证为诗有，斗恶场这　　
。起一了在斗恶，挖乱打乱兵宝样三，中正在围团团子元镇把，里空半了到飞，云着踏，喊大声一齐齐人三，棒箍金意如着拿空悟孙，钯金沁宝上着举戒八猪，杖宝妖降着舞尚和沙，貌面暴凶的时怪妖做年当了出露地目怒眉横都弟徒个三，应答不应答说没还　　
？他了胜想也们你凭，间之仲伯在尚在尚都清三，尼摩迦释与？物人等何子元镇这，道想暗，言闻子蝉金　　
”！天西去身脱好才，他了果结，休不二做不一，恶回一作们我让，来起收心善把先你请！天西了得到想休们我，去下样这，来上追的次两番三头对，父师“：道僧唐对，缰马住拉来身过回空悟孙　　
”！了来又头对！了完“：道叫惊戒八猪　　
”！来树参人我还！跑里哪！空悟孙“：声一了叫力法起运，低一了低头云把子元镇　　
。上路山在走正，马着骑，担着挑人行一人四徒师见看就眼转，去飞西往头云起驾，摆一尘拂子元镇　　
”！了算么这就能不决，子猴好？么能无观庄五我欺是不，转团团得耍里这在晒人多么这里观我把？么什做里这在树柳些绑，了跑就也了跑你是但！道门些有是然果，住不他拿也，网地罗天下布兵天，宫天闹大他说听，物人个是实确倒空悟孙“：道声一笑冷，看一来过子元镇　　
”！了头木树柳了成变又然忽，尚和是得打明明，父师“：告报子元镇向去身转，跳一了吓山移的打抽子鞭着挥在正把，形原了现时霎，持加术法和血精了有没树柳根四的上子柱里观庄五　　
。来身上收血精把，咒了念空悟孙”。了法了收好只来看，噤寒打直，了不受身真我以所，身化的我打来又们他到不想。了打会不天今为以，顿两我了打天昨他，人四徒师们我了作变树柳棵四把我“　　
。道问紧赶，了好不说空悟孙的怕不地怕不天这见听子蝉金”？了么怎“　　
”！了好不“：声一了叫惊，步脚了停就即立他，噤寒个一了打然忽空悟孙　　
。路赶上路在正人四子蝉金边一另，了午中了到是经已候时　　
！去下了打鞭一地呼，声风着带，来子鞭起抡，气骨的徒师僧唐服佩暗暗子童　　
。着答回情表的样一是也空悟孙”！吧打“　　
”！了你到轮又，了轮一了打“：道前面空悟孙到转又，尚和沙完打　　
。下一皱有没都头眉尚和沙，子鞭十三了打的鞭一鞭一又　　
。着说地惧畏所无是也尚和沙”！吧打“　　
”！了你打该在现“：道前面尚和沙到来又而转　　
。吭不声一，痛呼有没也戒八猪，鞭十三了打啦啪里噼又　　
。道应地呆呆也戒八猪”！吧打“　　
”！了你打到轮“：道戒八猪对又，身过转！尚和好是然果“：叹赞暗暗子童　　
。色神苦痛有没也上脸，声一哼没也哼子蝉金的变树柳，鞭十三了打乓乓乒乒　　
。道地情表无面子蝉金的上子柱”！吧打“　　
》们我吃是，饭吃是不《：章八十二百二第

。子鞭了起举子童”！呢了你打要？么什做我着看“　　
。话说不也，他着看地神无洞空，眼只两着睁圆子蝉金　　
。前面子蝉金到来，下几了响啪啪，来鞭星七筋龙出取里盆金从子童　　
。了他打说着争有没空悟孙，回一这　　
。山移咐吩子元镇”！了僧唐打到轮天今“　　
。前殿大到来起一又，饭早了吃们士道的里观庄五，上早天二第　　
。息休作暂，马了拴，子担了歇方后岩石在，岩石的边路处一到找，头山过转，走前往神精打强，来马了下爬子蝉金　　
”！走再歇一歇好好，方地的风避个找下坡山面前到会一等，你笑了见看人的路走让别，吧来马下先！倦困会不也，睡不夜千孙老我？倦疲易容样这么怎，僧高堂堂你！父师“：道子蝉金促催，了来上追又子元镇怕空悟孙　　
。来马下掉要的险险次几，盹打地仰后俯前，摆右摇左上马在坐，了住不撑支子蝉金，亮天了到　　
。奔逃路大着向地，蹄停不马，样一次上像又夜一这　　
。人行一子蝉金了上赶，门观出跑又，绪就切一人两　　
。好赞暗暗戒八猪”。好“　　
。应答会也字名叫，话说能也巴嘴，样一貌容得变都，尚和沙了作变根一另，戒八猪了作变根一，己自他了作变根一，子蝉金了作变根一　　
”！变“叫，上树在喷血把，尖舌破咬，语咒句了念空悟孙，了好绑　　
。上子柱在绑头木根四把的样一们他绑士道里观前先像，索绳的上地起拿，前殿大到来，去进里门从又，根二了抱人一，戒八猪上叫，干树下剩只，掉扔了折条枝把空悟孙　　
。来过了抱手两，棵四了拱就下两三，棵一嘴一，拱一巴嘴用，来身下俯，去过走，力蛮有很来向戒八猪，说多容不，候时命逃　　
”！来取快快，问别先，处用有“　　
”？么什做树要“　　
”。来颗四弄树柳边崖那把去你“：道戒八猪对又空悟孙　　
。门观了出地悄悄静，李行了拿，马了牵，辔鞍好装马把去过地轻轻，脚手的血淤下了动活，服衣下了理整，地息声无悄人个四。尚和沙和戒八猪了解去又，子绳了解僧唐帮先，势手声噤个了做尚和沙冲空悟孙　　
”！点轻！点轻“　　
”！啊了救起一也兄师二和我把，兄师大“：道了慌净悟沙　　
”！了走以可，父师“：道子蝉金对，小大常正了回变，身了脱空悟孙　　
。了去地下掉己自，方地的力着附依了有没索绳，圈一小又，动一动又，圈一了上小就体身，动一了动空悟孙。声无籁万，了觉睡都们士道的里观，久许了过又　　
。待等默默地松轻情神空悟孙，空悟孙着看色眼的信不着带里眼人三　　
”！散就吹一，风秋是它当也我，缆棕的粗口碗是算就？孙老住得绑能里哪但，水了上喷然虽绳麻股三这，牛吹我是不“　　
。笑苦头摇戒八猪”？了跑就门开弄法锁解使你，样一上殿在关和还为以你，着绑的紧紧，水了喷绳麻这！了皮牛吹又哥猴“　　
。道声轻空悟孙”！路跑就儿会一等再，神精好养，了嚷要不都“　　
。道慰安尚和沙”！哩里这在绑着陪也不们我，父师“　　
”！呀疼上身得绑可，我打没然虽“　　
”？么什怨抱，你打没又，我打是的打？啊么什哭你尚和老，呀“　　
”？啊理道的子门哪是算这，罪受里这在我累连，来祸出闯们你“：道弟徒个三怨埋泪着流，情领得见不上面，中心在记是只却，德恩的空悟孙念感子蝉金　　
。人四徒师了下剩只前殿大　　
。了去饭晚吃去进着跟也子弟众。了去里屋进走，来身起站子元镇　　
”！打拷来再天明，里这到就天今“　　
。晚将色天时此，痒疼些知不更，了亮打通，般一镜明似腿只两，看看头低空悟孙　　
。了昏黄了到色天，完打子鞭十三。打始开又来鞭鞭龙星七起挥子童　　
”。罢他打还，等这既。意孝些有也倒却，顽奸猾狡是虽，猴泼这“：道笑子元镇　　
”！吧我打来再是还，打受他代当应也的子弟作我，严不训教有然纵。事的他关不，的做张主作自弟兄们我是！呢话讲弟徒的你和上殿在他，道知不父师我，时子果偷去我，了错又生先“：道说忙赶空悟孙，己自打要，去过了走鞭龙星七着拿子童那，去看眼抬子蝉金　　
。债情还去行西如不倒，凉荒也情，了死也心，履敝如之弃却位那的上天而，心真了付心真了动他，字情个一了为过不，行西意愿净悟沙将大帘卷而。图所有另，心居有别是但，行西经取应答然虽戒八猪帅元蓬天，二一出测猜能也倒，想想细仔　　
。法想的数鞭己自替顶有未并是但，物人害厉的术法家仙是都人两，中眼在看都也，现表的尚和沙、戒八猪于对而。变有没，样一前年千一和是还空悟孙，来看想了想空悟孙着看子蝉金　　
”。为非作胡弟徒任放，严不导教他是，僧唐打要是还次这“：道说空悟孙看了看，了好坐的服服舒舒上椅交在，来出了走又们子弟着带子元镇，饭了完吃　　
。守看人个两了下留只，了去饭吃里房回们士道　　
。了午中了到间时，下十三到打，打的劲着使鞭一鞭一，痒不痛不是却空悟孙是但，大然虽气力的子童，的做筋龙是然虽子鞭那　　
。知不装佯只，他穿揭去不也，戏把小的空悟孙出瞧然自？物人等何子元镇可　　
。看相忍不是都尚和沙和戒八猪，爆如声风，来下打地忽子鞭　　
。腿铁熟条两了成变腿条两把，变声了念默默空悟孙，腿打要是势鞭那看　　
。势手的山移着看的眨不睛眼，害厉力法是也弟徒的下手他怕，力法的子元镇了识见空悟孙　　
。来过了打空悟孙朝就鞭起抡，劲着攒子童　　
”！鞭十三打就，鞭一子果个一，果参人个十三“　　
”？少多打“：道问，挥了挥子鞭子童　　
”！他打先就那，烈刚是倒猴泼这“　　
”？么什做他打却，我打先不么怎，我是还树倒推，我是也的子果吃，我是的子果偷！了对不可话这你！生先“：道口开忙连”？业的造我是倒，啊了坏打鞭顿一若假，打禁不尚和老那“：道暗中心，言闻空悟孙　　
”！傅师他打先，尊不师为“　　
”？个哪打先，父师“：道问，响作啪噼，下两了甩空凭子鞭出取子童　　
。手动其让子弟个一着指子元镇”！打来你，大气力的你“　　
。光神着发，里盘水金黄的成形龙由个一在浸，鞭星七的做皮龙是来原，的皮犊、皮麂、皮羊、皮牛么甚是不，鞭条一出取忙即仙众　　
”！气出出果参人的我给，顿一们他打先，来出鞭皮拿我给，钺铁加可不，枪刀用可不，人家出是尚和这，弟徒“：道咐吩子元镇　　
。如自气神是还空悟孙有只，里人四徒师　　
。下檐屋在放就来出拿李行，料草些了给，面外在拴去出牵，来出拿马白把又　　
。上子柱大的前殿大在绑索绳用都，尚和沙和戒八猪是再，空悟孙是再，子蝉金是的来出拿被个一第　　
。力之抗反无毫的个个一，时来出拿，了小得变都里子袖在人个一每。来人的个一个一出拿，般一偶木人泥拿是像，里子袖到手伸，来索绳过拿们弟徒叫，里观庄五到回云着驾子元镇　　
。佛陀弥阿念地口停不是于？忧担必何又，己自以害加会不子元镇正反，静安的奇出而反子蝉金　　
。了来洞出挖说别更，有没也子印个一是却面上在挖钯钉但，的软是来起摸手用袍袖这，挖乱劲使钯钉起抡戒八猪　　
”！去出跑起一，来窿窟大个几他挖钯钉顿一我看，紧要不那？袖衣是“　　
”！了中袖衣在笼他被们我，子袋是不，子呆“　　
。叫大慌惊戒八猪”！了里子袋在装都们我！了好不“　　
。了去里子袖到笼被地儿脑古一，李行带马带人连被也，人等僧唐的面下。去飞里子袖往直得吸被，开不闪躲，样一了锢禁被像也体身的空悟孙，力吸穷无有里袍袖但。避躲忙急，妙不势见空悟孙　　
。下之罩笼袍袖在都切一乎似，地天片一是佛仿，大放袍袖　　
。来过了扫地忽坤乾里袖招一，展一的轻轻风迎袖袍把，合回个三两他了挡，甩几了甩尘拂子元镇。打乱的脑没头没去上冲空悟孙。相本了现空半到升，起涌云祥下脚，过避轻轻子元镇　　
。打就头劈棒箍金起举，说不话二，强为手下先，苦声一叫暗空悟孙！了来贼抓人主　　
”！吧来树的我还去早趁，走要不？么什辩狡？认招不还，里这到跑夜连，倒打树果参人的我把，里观我在你？呢谁骗！猴毛这你“：道笑空悟孙着指，摆一尘拂子元镇　　
”！过经里那从没们我！有没！有没“：道间之僧唐和子元镇在横，前面僧唐了到跳，动一尖脚空悟孙！善不者来是然果！然果　　
”？吗过去老长，观庄五山寿万“：道笑哈哈子元镇　　
”？山宝座哪在是宫仙“　　
”？过经山荒道贫从有没有道知不，来方东从老长“：道问，见看有没作装子元镇　　
》我打，我在错《：章七十二百二第

。备戒心全，着看的冷冷人等空悟孙　　
”。脚歇歇时暂，里这过路，经取天西往去，来唐大土东从僧贫“：道子元镇答回，劲对不些有得觉隐隐子蝉金，士道个了来然忽里林山　　
”？坐打里林山在么什为？来里哪从老长“：问子元镇　　
”！礼失！礼失“：礼答来起站忙，子元镇是来原，长道的骨道风仙个一是，看一眼睁，他叫人有见听，盹打在正子蝉金　　
”！了手起道贫，老长“：道声朗，礼手拱个了行子蝉金对，下树到来，静平色神子元镇　　
。护保来边身子蝉金到齐一，尚和沙和戒八猪了醒叫忙，了来过人有见看，着动走边旁在正空悟孙　　
。去走子蝉金着向尘拂摇手，士道的游云个一作变，变一身摇，外林树松到来，头云落按子元镇　　
。了去里观回飞，礼了行月明风清　　
”！索绳好备准，去回先个两们你！了见看我，好“：头点点子元镇　　
。指一手把月明”！僧唐是就的坐下树旁路，父师“　　
。空上林树松了到，里多百九了过飞眼眨一，来回云驾，笑了笑子元镇　　
。了头过追，里多千一了出追就追一这子元镇，路里十二百一了跑只，蹄停不马夜一人四子蝉金　　
。呢息休着坐里林树松片一在正僧唐：看一方东往，来身过转。僧唐有没边下，看一下往云住停，里余千了出飞就，晃一只头云。去追方西往云祥起驾，月明、风清上带子元镇　　
”！们他打打好好，来回们他抓我等，具刑下拾收人他其！来我跟个两们你，得认然既“：摆一尘拂子元镇　　
”！得认都“　　
”？吧貌样的尚和些那得认们你。通神些有过不，宫天闹大曾年当，已而子猴个是就也的孙姓个那，道知不你！哭别！哭别“：道弟徒慰安，怒恼不也，波无井古上脸子元镇　　
！色了变上脸地倏人众　　
。来话过接月明”！了倒打树果把他，人打没“　　
。道问子弟他其”？了你打们他“　　
”！啊……通神的窍出神元个了使却他，句几他了说，理讲他和们子弟。子果的们我了偷认承，的空悟孙么什叫，尚和的嘴公雷个一，们他问来回，子果个四了少然竟，数一里园果去，忧担们子弟。个一吃再要还，来出尝也道味，好吃没果参人说在，尚和的巴嘴长，弟徒个一的僧唐是，叫嚷人有里间房壁隔见听，会一不“　　
”。了吃着分个一人一弟师和好只，法没子弟。吃肯不也么怎，儿婴的生刚是说却僧唐。吃僧唐给上奉果参人个两了打，历来的们他了明问，命师照遵子弟。僧唐的来土东是称自，马白着骑的胖胖白白个一有，尚和个四了来，后午天昨，啊父师“：道脸把一了抹风清　　
”！说地慢慢，慌别“：道笑然依，话的弟徒了听，变不色而前于崩山泰来向，固稳心道，凡非法道子元镇　　
”！狠凶分十，盗强伙一，尚和的来东是原，人故的你！啊父师“：道头磕，倒跪双双忙急，前面在站兄师众和父师见看，睛眼开睁，来醒然猛人二　　
。魔睡了散驱就时立，上脸的月明风清在喷地扑，水口一了含，咒句一了念，里手在接子元镇，来水了取子弟　　
”！来水杯拿去我给，了脚手了做人被是定一？的困犯样这会里哪，觉睡用不，满饱神精，人的仙成“：道笑呵呵子元镇　　
。醒不推也推，的沉沉得睡是还，来起扶都人个两把，去上走人众。很得甜香得睡上床在躺月明风清见只，看一去进，开撬门把？故变么什有非莫想心，应反有没面里，天半了叫人众　　
？醒得叫里哪，了住叮虫睡瞌被月明风清。唤叫声大，门拍地，醒叫没，声几了叫人众。觉睡在是的真，声鼾细细的匀均出传面里，门着关然果，看去间房面里到走子弟有　　
”。吧醒没还在现，了去觉睡去就，门关了忘晚昨是能可！思心的样这有会里哪人的仙修？会么怎“：道笑子元镇　　
”？吗了去玩游了去山下跑，在不们我趁们他道难“：道地异诧子弟有　　
。个半见看没也影人，供见不也品供，点有没也火香，清清冷冷里殿到看却，上之殿大到来。里殿进走父师着随，悦愉情心是都也子弟众　　
”。地扫门开，早起肯倒他，在不们我日今，伸不也腰，丈三高日，节时常。用中也却，月明、风清“：道仙大子元镇，净干上地，开大门观见只，去看眼拿，时之头云下落子元镇　　
？呢处何了去他那，宫罗弥去未然既子元镇　　
？的完解讲易容么那是岂，道大的尊天始元，间那刹过不界天，日三两间人，界天必不界间人　　
？转回能就夫功日三两何如，年余百则长，年八年十则短，道大讲开尊天始元　　
。骨风仙神派一，尘拂条一着拿里手，身儿男是他道知才，须长缕三着飘下颔，童孩佛仿得嫩白肤皮，女美是像得俏俊貌面，带丝黄条一着系里腰，氅忧无穿身，冠金紫戴头人一首为　　
。是不然自？合巧是这说你　　
。前观在立站士道仙神位十五四，去收云，云祥片一了下降然忽前门观，睡大呼呼在的天白大是也月明风清，里观庄五　　
。兵哨个做便顺，耍玩里林树在就，意睡有没空悟孙　　
。了雷如声鼾就会一只，觉睡地天朝脚四，头石的下荫树块了找戒八猪　　
。盹打上子担李行在趴尚和沙　　
。定入坐打，神养目闭，树松大棵一着靠背，下荫树到来，马了下便，了来回多不差子元镇来想，意此有正子蝉金　　
”。走再神精养养，歇一歇里林树边旁路这在先你，了亮天“：道步脚了停，行不得困僧唐看，好还倒神精空悟孙　　
”！觉睡没夜一我得累连，吃贪嘴的你着顾就，了我死整，子猴个这“：道怪责，意倦的脸一，汗把了擦子蝉金，了来起升阳太　　
。亮天到走直一，脚歇敢不，蹄停不马夜一这　　
。奔飞西往直一路大着顺，行一子蝉金了上赶，来身起跳又，声几了笑地呵呵他　　
。醒得睡想别，救解人没是要，睡鼾呼呼童道个两，在虫睡瞌个两这有。上脸的童道个两在落正正，去进了弹里眼窗从虫睡瞌把空悟孙　　
。的来赢时耍玩枚猜王天国持和门天东在，时里宫天在年当是虫睡瞌这。来虫睡瞌个两出摸，摸一里腰到，外门房的觉睡童道了到来，里观回返他，了见不失消已空悟孙，落没音话　　
”！得晓我“　　
。事坏么什干去又空悟孙怕，道叫头回紧赶子蝉金”！了罪的重双人伤和抢盗是就，然不！命性他伤可不万万，空悟“　　
”！月把个上睡们他让，下一童道个两顾照去回孙老，走慢慢先们你“：道然忽空悟孙，路来里半出走　　
。去走方西往路了找，门大的观庄五了出地悄悄人行一，后殿面后在空悟孙，马着牵尚和沙，担着挑戒八猪，马了上，门了出僧唐请人三　　
。句一了吹又空悟孙”走紧赶，了笑玩开莫！了开也指一指孙老，门天南是就，奇稀么什算门的样这开“　　
。道赞戒八猪”！索利么这有没也，来匠锁开叫是就！事本好“　　
。来开了打己自门层几，声一喇唿听又，了来地下掉齐一锁的门层几，响声一地嘣，法锁解个了使，指一门往手，边门到走空悟孙　　
”！段手的孙老看“　　
。道气着叹戒八猪”？走么怎，的死死得锁都门，啊哥猴“　　
”。罢去了走好正，显明轮冰。声无籁万时此“：道家大呼招空悟孙　　
。了来上爬亮月地慢慢，了黑天地慢慢，着坐干，饭了吃人四　　
”！去出齐一家大救会定一我，念别你父师！疼头就我，念要只。了个这说是就，经话旧么什的说他。做叫又，做叫，语咒篇一他了传还萨菩。来下得取想别，样一的根了生像就，了戴我着哄父师。的父师给送萨菩音观是圈圈金个这的戴上头我，道知不你，弟师“：道脸着苦空悟孙　　
”。啊经儿话旧那甚个见听曾不，、、、、卷有中教佛得听只我？话里那的说你，父师“：道笑又愁又，言闻戒八猪　　
。计个一是只这，因只，观庄五出走人等空悟孙随意愿　　
？时之逃而事肇出得做何如，僧高道得本子蝉金　　
。戒八猪和应了为是粹纯，话这子蝉金　　
”！了得受不受他看，遍几上念经儿话旧把就我，跑逃人个一，们我管不敢是要他“　　
”！了罪受里这在好只，的变会不们我了苦是只，了去出飞也里缝门从，的子蚊蝇苍么什作变你！法办有然自你“：道戒八猪　　
”！法办有自孙老，心担别“　　
。问头眉着皱尚和沙”？了得走么怎，锁了上都门层几，啊兄师大“　　
。忧担不毫空悟孙”！路走身动夜连们我，了着睡们他等，饭吃先们我！怕别，父师“　　
”！你了不保也，官做子老你是就，来状起告事种这！树的他倒推去要还？了么怎又句几骂他让，气点他受，对不的你是就本，子果的他了吃偷你！祸闯是老，子猴个这你“：道空悟孙怨埋是于，空悟孙训教训教好正，想心，此见子蝉金　　
》跑，夜《：章六十二百二第

。了去房归，毕饭。饭吃去才，晚将色天到骂只，后贼前贼，言恶语恶，首门殿正来又却，锁了上都通，门山二、门山前那将子童那　　
。了去饭吃里房回才，阵一骂大来面前到回再又，锁大了上通通，门外门里，门后门前把人两　　
”！子辈下非除，天西去想要，吧着呆里屋这在好好？来出得笑还，根仙的里观庄五我了坏毁，倒推树仙的们我把还，说不果仙了吃偷，头秃贼些这们你“：道骂外门在风清　　
”。门开儿饭了吃歹好，是正，是正“　　
”？饭吃门了关么怎，好不俗风里这们你“：道着笑，以所明不还戒八猪　　
。锁铜两把一上插，上关门把的扑，个一边一儿童这，来碗起拿才却，众四徒师那　　
。右左候伺，钟茶个两，茶好壶一提又；饭吃们徒师与，儿碟八七了排共，菜芥绰、蕖窝腌、角豆醋、卜萝糟、茄酱、瓜酱些是却，菜小取忙童二　　
。椅桌放安僧沙，饭盛去便戒八猪那　　
”！走就了吃们我，来饭拿去，戒八“，道戒八猪又头转，谢感掌合子蝉金”！情盛谢多，好“　　
”。法之生回死起有必想？话般这说的怎，帐了是已子果！谎是，谎是“：道想暗中心，言不里口，白明上心空悟孙　　
”！子人当不！也们我了赖枉，咒咀口白，骂乱来就，体事知不幼年，儿童个这你“：道跷儿脚趁就戒八猪那　　
”。白清个一们父师还好也，数一数的好好里园去再们我，饭下着就将请，菜小个几，客贵待招好好要们我待交意特曾前门出师家。徒师贤了怪错，了错数们我是真也能可，想了想细仔们我。了罪得多多，俗粗语言子弟才刚，父师老“：道子蝉金对，上桌在摆菜把，上殿到回人二　　
。菜子坛的类之角豆醋、卜萝腌、瓜黄酱些是就也，来出菜小个几了端里房面里在，松轻得装上脸，神精打强人两　　
！了办么这能只也，好“　　
”！罚责了免能父师定不说，待交个有好也，贼了住拿们我，说再来回父师等切一。里屋在们他关，了锁都门层几把，住锁锁拿，了关门把，右在我左在你，去门出们我，候时的意注不们他等，们他住哄先们我，里殿到回。道知不作装，张声要不先们我。们他过不打能可，个两有只们我，人个四有们他，帐算们他找去在现是要们我！的干尚和的嘴公雷脸毛个那是定一，来人别有没里观，兄师“：道口开月明，晌半了过　　
。动不动一久许，上地在坐在人两　　
”！了命没们我，来回父师！办么怎？办么怎“：叫只，倒颠言语，埃尘在倒个两他。寒胆心风清月明，露根仙落叶开　　
。丹还草送断空悟，山寿万临西子蝉金，散魄飞魂个两那　　
。垢骸打酥腰月明，头根跌软脚风清得唬，落叶无果，开倒树那见只，中园到又果个两他　　
”！看看去再们我，是也得说“　　
“！看数数去再们我，们他了枉冤要不？清数没们我，了密太叶了高太树是，偷有没的真们他非莫，声一吱人没也们他，久么这了骂地样一狗鸡骂像们我，气住得受样这尚和些这，月明“：道说声小，去边一到拉月明把风清，了累骂是能可，会一了过　　
。觉察人无，毛毫了收，里体身到回神元空悟孙，骂大在还月明风清　　
。人一了多然居边身的他而，笑微现脸仙大子元镇的处之雾云在远，时之毁被树果参人　　
。白明不看，胎凡眼肉人些那。来身上收，抖一毛毫把，来前往径，棒铁了收空悟孙见只，时看头抬子蝉金　　
？情事的脏肮件几没谁，佛神天诸这，查探去心无却他，密秘么什藏隐下树于至，成达经已在现，树果参人掉毁空悟孙让是就的目他，查探心无也　　
。样异么什无也倒，前之树果参人到走子蝉金　　
。楚清太得不听却，渺渺飘飘音声，声之哭啼儿孩那有，中之树果参人，明分得瞧他，时之倒推被树果参人　　
。止阻没并，见看旁一在子蝉金　　
。殿大了回返，棒箍金了收的愤愤空悟孙”！了吃要不都！好！好！好“　　
。了子果个一到不找上地以所，入则土遇又，上地在落，来下了落震被都也子果的上树，动松基根的里土泥但不，大其何道力，上树在打子棒一那他，落而金遇果参人，类之金五是也铁且而，裹包金黄有，圈金着箍上棒箍金的他来原　　
！了到不找也个一是却，果参人找寻去上跳又，声一笑冷空悟孙　　
。地在倒推的土带根连被树果参人，声一啦哗　　
。推一力用树大把，通神的岭移山推个了使又，动松茎根得打，下一乓乒地猛上树往棒箍金着拿，里园果参人到跑，殿大了出跳，法身隐个了使身真的他　　
。去上了跟忙窍出神元。楚清得瞧子蝉金，时之开离空悟孙　　
。去而窍出神元，般一子蝉金似能不而故，复恢未尚，损受神元空悟孙　　
。着坐身假个了变”！变“声一了念默，气口了吹，毛毫根一了拔后脑到手伸地悄悄空悟孙　　
！成不吃也他叫，计后绝个一他送去，气点他受先我，行，行，了咒鬼么什那念，人杀面当我怪要又尚和老，他了死打是要我但，打该是，恶可样这童道这：想心，了住忍于终后最　　
。棒一童道个两给想就，抓又了抓，握又了握，里手在拿棒箍金，睁圆眼火，响崩崩得咬齿牙得气直，骂辱的样这了得受里哪，子蝉金是不空悟孙　　
。听难很得骂的头秃头贼，齿利牙伶人两他。骂大始开又，了认承都们他见听童道个两，钯一打倒戒八猪　　
”？个一了吃多就先预你？分来个三出拿只么怎，个四了偷然既你！哥猴“：道地满不，到尝也道味连他害，来出个三了拿只却空悟孙，个四了偷说听戒八猪　　
”！贼是不说还，实老不尚和这，个三了偷只说还，个四我了偷明明“：道叫月明　　
”？样怎能又，了吃也吃在现。个一了吃人一弟兄们我，个三了打去孙老叫，新尝个一要想他，果参人么什吃童道个两见听壁隔在戒八是，事的我关不，父师“：道说实如，事大么什是不也子果个两吃得觉，理有得说父师见空悟孙　　
”？赖抵样这苦何，吧礼个陪他给，的他了吃是要真，食心昧吃要不，语诳打要不人家出是们我！怒息，空悟“　　
”？笑我容不就，子果么甚了见不你为成莫，儿容笑个这是的生孙老我“：道喝空悟孙　　
”！他是就的笑！他是就的笑“：道，笑侧一在空悟孙见看风清　　
。声一了笑住不忍，实老己自说要还，跳不心红不面慌说戒八猪听空悟孙　　
”。见看没，得晓不，实老人为我，的道知你，父师“：道地辜无脸一戒八猪　　
。认否口矢会戒八猪到料早他，问一么这就也，过经得晓子蝉金”？了吃的他偷个一哪是们你，西东的样一儿婴像，果参人么什有里观这他！饭问是不，弟徒“　　
”？吗了饿是们我叫，了熟要饭，父师“：道僧唐对，去殿上走，房厨了出人三　　
”！认要不们我，是正，是正“：道也戒八猪　　
”！认不死打们我，慌惊要不？紧要么什有，了吃偷们我说能只也，了现发被算就，火放人杀没又，西东点了吃是过不事这！人死羞是真，样这你瞧“：道空悟孙　　
”？办么怎！了息消了走，人骂在士道小，们我叫父师！了馅露！了好不“：道声悄，了虚发就里心，喊叫子蝉金听一，贼过做有没尚和沙　　
”！来过都！弟徒“：道喊声大壁隔着对是于，辨争好不也，鸣难掌孤己自，了厉严越来越得说月明风清看，了完吃该应们他空悟孙，了多不差间时见子蝉金　　
”！个来十二有只也共一，的有才里观们我有只下地上天，宝异地天是果参人道知可你！巧轻是真得说？礼个赔你！呢嚷嚷里那在还，均不赃分里房在们他？们他是不么怎“　　
”！们他是不是道知不还也在现，了行就也，礼个陪你给他叫我。金千值义仁：道言常？买处没钱有“　　
”？买去里哪到你，钱有是就？赔么什拿？赔“　　
”。你给赔们他叫，了偷是要真，们他问问我等，人骂要不先你“　　
”？样一是不还，的伙一是们你，吃他吃你！呢吃偷要人下手有还，吃有没你算就“　　
”！人了怪错要不请童仙位二！啊事这做敢不也，病嘴馋了得是就！吃偷敢还里哪，战胆惊心就见看一我西东那！佛陀弥阿“：道掌合，悟省然猛装假才这子蝉金　　
。道骂地飞横沫唾月明”！呢儿婴的满没天三是说还你，吃你给来拿才刚“　　
。妙其名莫子蝉金”？果参人么什“　　
。骂大目怒风清”？说我让不还么怎，果参人了吃偷你？话人懂不听是还？了聋朵耳你　　
”！说的慢慢请话有？我骂么什为们你，啊童仙“：道过不听，口绝不言污语秽童二何奈，论争月明风清与想不并以所，为所空悟孙是事此道知就算一指掐子蝉金　　
》显声婴底树《：章五十二百二第

。去殿上走，房厨了出得只人三他”。罢了昧，是正，是正“：道戒八　　
”。认莫是只，了嘴偷们我是就，来出说若。类之食饮是过不个这！人杀羞活“：道空悟孙　　
”？的甚是却，风了走儿话旧是不，骂厮胡童道小，们我叫父师老！了撒决！了好不“：道见听僧沙　　
”。来都且，弟徒“：声叫子蝉金　　
”。哩嚷里那在还，均不分里那他？他是不的怎“：道月明　　
”。哩他是不他是知不还也。了罢便，礼个你陪他教。金千值义仁，道言常，呵买处没钱有纵“：道子蝉金　　
”？买去里那钱有就！呀赔“：道月明　　
”。你赔他教，了偷是若果。看们他问我等，嚷莫且你，是得说也等这“：道子蝉金　　
”。哩的吃偷要人下手有还，吃曾不虽你“：道风清　　
”。人了怪错要不。事贼这干敢不也，痞馋了害是就！哩吃他偷敢还，战胆惊心就我，见一西东那！佛陀弥阿“：道子蝉金　　
”？是不的童孩象说你，吃你与来拿才“：道月明　　
”？样模么怎果参人“：道子蝉金　　
”。说我容不么怎，果参人了吃偷你？得省不你，话蛮是我？聋耳的你“：说风清　　
”。的道散说胡要不，妨不说慢话有，儿些停消？么甚是的闹你，啊童仙“：道过不听，口绝不言污语秽童二何奈，论争月明风清与想不并，为所空悟孙是事此道知子蝉金　　
。嚷胡的气好没，长臊短臭，脑鼠头贼；骂乱的口绝不言污语秽，后秃前秃，子蝉金着指，上殿来径，门园了出个两”。来去子蝉金骂只们我，了偷人恶伙那是定，讲消不，讲消不？个四了少不却，个二十二得剩止今如；个六十二有还，吃子蝉金与个两打才适；个八十二有还，个两了吃分，园开父师。个十三是原子果“：道月明　　
”。来将说你，会我“：道风清　　
”？帐算会可你“：道月明　　
。个二十二得只，往来倒颠；数查上望，下树在倚，里园参人入忙。了开也门园菜见只，园花过转急又　　
”？了开何如，的关我是门这“：道风清，了开园花见只，去走的忙忙急急个两他”！来看看里园去们我？下地在落何如子击金！了好不！了好不，耶哥“：道头回月明　　
”？么贝宝们我了偷他是敢莫，唣罗人下手他防教，咛叮时别父师。吃吃个要还果参人讲尚和嘴长那听你，月明“：道疑心见听风清　　
”。好才吃吃儿个一得再，活快不得吃果参人“么甚嚷还戒八得听只，献去茶取来房进复童道个两那期不，哝唧的叨叨絮絮管只子呆那　　
。他睬不竟，里房道他进丢，儿眼窗瞒，子击金个一把，来身起欠他　　
”！了彀！罢罢罢。可小等不，法缘有大是也，个一这他吃们我，个十三得结只年万一这象。饱尽着撞，食面食米那得不比，西东个这足止知不好你，弟兄“：道空悟孙　　
”。吃吃的细细猪老，来儿个弄去再，虫馋这我动调经已。彻为人为，啊哥。了去下吞就，核无核有知不也我。味滋些出尝，咽细嚼细们你象不，些了忙的吃，哥哥“：道戒八　　
”？谁问来又，了吃先倒你！他睬要不，净悟“：道空悟孙　　
”？道味么甚“：道戒八　　
”。果参人“：道僧沙　　
”？么甚是的吃个两你“：道僧沙、空悟孙向，赖胡眼着白却，肚下咽吞囵囫的辘毂，口开张，来过拿，子果了见才却，动拱虫馋觉便，时吃子童见听是则一，大又口，大肠食戒八那。用受各各果个三将人三他”。个一家一们弟兄，讲消不“：道空悟孙　　
”？尝尝儿些我与可，哥哥。吃曾未却，见曾便见。寿上母王与果此将仙诸外海见尝，宴桃蟠赴舆鸾侍扶，将大帘卷做时旧但，吃曾不虽弟小“：道僧沙　　
”？的过吃里那在曾你，得认倒你！啊好“：道空悟孙　　
”。果参人是“：道了见僧沙　　
”？西东的甚是个这看你，弟兄“：道兜衣开放空悟孙　　
”？的怎我叫，哥哥“：道房厨进跑，李行下撇僧沙那　　
”。来你，净悟“：道叫手招即戒八　　
”。声一他叫可，僧沙了背莫也，子果个这。来擒到手的孙老？是不这“：道空悟孙”？么有可，哥哥“：道笑戒八那　　
。去里房厨到径，来前直一，树下跳，中襟在兜，果个三了敲，叶分枝串却他，住等子兜个做，来起扯儿襟的裰直布锦将手只一，子击使手只一，树上爬：计算有却圣大　　
。讫去庙本回即地土那”。罢去回你，了你了怪错却我，说等这？儿些伤不打下一这么怎，痕有也铁生撞，碎粉如头石打，棍这我！然果！然果“：道空悟孙　　
。迹痕无更上土，来棒起迸声一响，下一了筑棒箍金掣即空悟孙　　
”。看儿打打下地这把可，时信不圣大。生长以所，了吃若人，分四三硬还也铁生比，须些动不钻也他钻钻钢是就，年千七万四有土个这。了去土下钻即他，上地落打才方圣大，者入而土遇。用无而焦即火遇，用食开化水清，器磁用须他吃。寿延得不也吃就，了枯就，器木些受若；可方垫衬帕丝用儿盘将却，来下打。来下得方，器金用必时敲。入而土遇，焦而火遇，化而水遇，枯而木遇，落而金遇子果这“：道地土　　
”？畏相行五与么怎“：道空悟孙　　
”。畏相行五与只是却。年千七万四活就，个一吃；岁十六百三活就，闻一闻，的缘有。个十三得结只，年万一头短。熟成得方年千三再，果结一年千三，花开一年千三贝宝这“：道地土　　
”？处出甚有“：道空悟孙　　
”。哩处出的他知不更，寿延贝宝这知只圣大“：道地土”？了见不就来下打何如，去拿曾不既你“：道空悟孙　　
”。闻闻福无也闻是就？去拿敢么怎，仙鬼个是神小，物之仙地是乃贝宝这。也神小了怪错，圣大“：道地土　　
”？去了捞就你，来下打刚么怎？害大何有，个一他吃就孙老，分有该也鸟过中空，的结上树是子果这！了去分头的我了抽就你。子果个一他偷日今么怎，用分我与敢人有曾不也，丹灵窃、酒御盗、桃蟠偷年当我。头贼的名有下天盖是孙老知不你“：道空悟孙　　
”？咐吩何有。神小唤呼，圣大“：道礼施空悟孙对。来前地土园花那得拘。咒字”“口一念，诀着捻就他　　
”。也去了收他，子果他偷孙老许不地土中园花是想，了道知我。去墙出不跳也走就，走会的脚有是想！蹊跷！蹊跷“：道空悟孙　　
。回而而反，较计了有中心，下一吟沉子蝉金　　
！气血有果参人这，白明得瞧，见看远远神元子蝉金　　
。影踪无更。寻找中草里下四，见不然寂，寻跟来下跳随也他。来下将落的扑子果那，下一了敲子击金把他。子果偷树爬会一第来原子猴那　　
。去上将撺，声一的飕，树着倚他”！见罕然果！见罕然果！呀西东好“：道称夸自暗，尽不喜欢空悟孙。声有乎似处过风，脑幌头点，动乱脚手，头枝在丁他看。蒂M个是上间尾来原。般一儿孩象个真，果参人个一出露，上枝的南向见只，看一上往下树在倚空悟孙那。圆围丈八七有下根，高余尺千有去上直，样模蕉芭似却儿叶那，森阴叶绿，郁馥枝青是个真，树大根有间中正那见只！呀。处看开推。门层一见又，园菜过走”。士道的吃自种自个是也他“：道笑空悟孙　　
。芥紫菘青苋红，埋头羊卜萝菁蔓。栽须子茄芦葫，荬苦蒿童蕖窝。薤韭荽芫蒜葱。白茭瓠瓜薯笋。苔姜Qq芹菠，菜蔬时四种布：园菜座一是却，处看开推，门层一见又，尽不看观空悟孙那　　
。丛花首魁方西，景仙一第间人谓所诚。碧斗天青共竹翠，妍争日丽与花奇。山峰砌曲，槛宝栏朱：见但！园花座一是却！呀，看观头抬，门扇两开推，去边后入径，房道了出，来下取却他”。子击金做叫物此是就必想“：道他。儿绳绒绿根一着系，眼有边上；子头的疸疙蒜个一是下底；细粗头指有，短长尺二有：金赤条一着挂上棂窗见只但，子击金么甚有看，看观里下四空悟孙。里房在不，话说子蝉金与殿上，子果了吃，童道个两那来原，时看房道进闪，法身隐个一使圣大那　　
。去而园果参人往，窍出神元是于终，会一了思沉，杯茶起端子蝉金　　
。意主的果参人打空悟孙让，说者或，祸闯空悟孙让意故子元镇，的定肯以可点一有但，定确不子蝉金宫罗弥去没去子元镇　　
。的听戒八猪给露意故是也，事之果参人吃不他　　
。诺承的仙大子元镇与上会盆兰盂年当起想，索思加稍，中耳在听话些这将，子蝉金的边一另　　
”。得晓我，得晓我“：道空悟孙　　
”。声风露走可不，当停得干是须。哩打去子击金么甚拿要，说里房这在他得听我，啊哥“：道住扯把一戒八猪，走就前往，身抽急　　
”。来擒到手去孙老，易容个这“：道空悟孙　　
！读阅费免窗弹无彩精，　　
》拿是还偷《：章四十二百二第

。去而园果参人往，窍出神元是终，话谈的人二见听，会一了想　　
”。师祖是道难“道想暗，会一了思沉，杯茶起端子蝉金　　
。啊何为是又他那，意主的果参人打空悟孙让，说者或，祸闯空悟孙让意故是子元镇，的定肯以可点一有但，定确不子蝉金宫罗弥去没去子元镇　　
。的听戒八猪给露意故是也，事之果参人吃不他　　
。诺承的仙大子元镇与上会盆兰盂年当起想，索思加稍，中耳在听话些这将，子蝉金的边一另　　
”！得晓我！得晓我！好“　　
”。声风露走可不，当停得干是须。哩打去子击金么甚拿要，说里房这在他得听我，啊哥猴“：道住扯把一戒八猪，走就前往，身抽急　　
”！来擒到手孙老，易容个这“　　
”？样怎，尝尝来个几偷里子园他去，活灵手身你！新尝尝来个一搞去要也着么怎，呀哥猴。流直水口我得急？道之客待是里哪这。了吃地叽叽，个一分人一，里房壁隔这在躲己自，们我着瞒，好倒们他，呀们我给该就，吃不父师，话像不也童道个两。吃敢不，儿婴的满未天三是说，得认不尚和老。吃父师给个两了拿童道那！有就里这他“　　
。道问追，神精了来空悟孙”？有里哪，老不生长了吃人，丹还草叫又果参人，过说人听只，过见没真个这“　　
。道声小戒八猪”？么过见你，果参人“　　
”？见曾不儿般那，涯天角海在游云曾也，时道仙访因，前年百五孙老。孙老我话笑子呆这你“　　
。口胃的空悟孙吊意故戒八猪”！得认不也你，看你给拿，过见有没你，听你给说，贝宝那“　　
。来进了走步快，亮一睛眼空悟孙”？贝宝么什“　　
。道地秘秘神神戒八猪”？不道知可你，贝宝件一有里观这。了少饭是不！来进你“　　
”。了得吃斋化去再，家人户大边前了到们我，了饱吃尚和老让先？吗吃够不饭？么什嚷你，子呆“：道前门到来空悟孙　　
”！来里这！来里这，子猴，子猴“：道招乱手用戒八，走后往径，上树槐在拴，来马将牵空悟孙见，时多不　　
。看观来出，脑探头伸的时不，火烧心无更，前门锅那在他　　
。看去口门到跑的时不时边一，火烧边一他。算打作再了来回马放空悟孙等，着忍先得只，了糊饭怕又，空悟孙找去想，行在不戒八猪，情事的西东偷　　
！新尝尝来个一弄去要也着么怎：想心，流直水口住不忍戒八猪，响嗒吧嗒吧得吃，了吃着分里房在拿己自，放久能不又子果，子果吃肯不，宝异家仙是果参人得认不僧唐说们他见听又来后　　
。么什盘丹拿去我，子击金拿去你说们他见听又，吃僧唐给子果个两打去要，命有父师么什说们他到听是先　　
。了去了听都全，话谈的月明风清里房边这把，饭做里房厨壁隔在正戒八猪　　
。了吃个一分人一里房在就，后之量商人两。了吃好不也，失消效药，缩萎得变会就，了久放是要，的了久放能不，同不子果的别和果参人这　　
。了去屋里到回子盘着端好只，子样的度过吓惊那他看月明风清，吃不苦苦子蝉金　　
“！过罪！过罪！佛陀弥阿无南！佛陀弥阿！开拿快，开拿？来人出结会么怎上树！讲乱！讲乱“：道地抖发音声，什合手双，散魄飞魂得吓装假好只子蝉金，边身在不弟徒个三　　
”。的结上树是实“　　
”？子果当来拿他把就么怎，日三及未下生方，楚苦少多了受知不，胎怀母父那他！说胡！说胡“　　
“！吧个一吃，果参人做叫这，父师唐“：道步一近走，子盘着端月明　　
“。了宝异家仙我别识能不，胎凡眼肉得变里世俗尘红在尚和这“：息叹暗暗风清　　
。味之肉血股有……同不日往与果参人这而，看一细仔子蝉金”？渴解我与何如，童孩的满未朝三是个这？人吃荒作里观这么怎，稔时丰年也倒岁今！哉善！哉善“：道尺三离远，兢兢战战，了见子蝉金　　
！弹动的微微在还脚手，缕寸着不上身，里子盘在躺面仰儿婴个两！儿婴的裸**嘟嘟胖、净净白白个两是然赫，里子盘　　
“！渴解来用强勉请，果素的生土个两，待招西东好有没，山荒处地观小，父师唐“：僧唐给送来过端，里盘在盛，子果个两了打少不多不人两　　
。子果住接盘丹用地稳稳，气静神凝下树在月明　　
。来树下掉就子果，碰一轻轻子击金用，果参人了准看，去树上爬风清　　
。里园果参人到来，层几了垫上底盘在帕丝了拿又，盘丹个了拿个一，子击金支了拿个一，里房到回起一月明风清　　
“！来就去去子弟，会一坐先请傅师“：道又风清。茶喝僧唐请，来出茶香杯一了端，里间房面里到进月明，下坐边桌到请他把风清　　
。子蝉金“！敢不“　　
“！来茶泡去子弟，坐请师老！罪恕请还，接迎失有们我，了到就天今师老到想没，接迎好好们我咐吩，观小过经要师老日两这说经曾，前走临父师我“　　
”？名贱我知何为童仙，是就僧贫“：道礼回子蝉金　　
“？吗僧唐的经取佛拜天西往去，来而唐大土东从是师老问请“：道问前上是于，的吃以可都谁是不可果参人竟毕，了错搞心担是还但，合符貌样的说所父师与，的胖胖白白得长僧唐然虽，细仔人为风清　　
”。了错要莫，看问一他问，人故的父师是可尚和那知不还，弟兄“　　
。分好不子果个两，了见看弟徒的他被了得免也，吃僧唐给来果参人个两打去好正，了开走人的顽凶个三那在现。备责要来回父师得免，好的们他了慢轻要不是还也们我，们我视轻然虽们他，的僧唐待招好好们我要前走父师：想心，了走人的恶丑个三见月明风清　　
。了去情事的人各做人各，童道个两会理再不人三空悟孙　　
”。行就毕饭，息歇息歇此在我让，事执依各。了罢便钱柴文几他送，行临待，吃饭顿做，灶锅他借，粮米些取，袱包解戒八教，李行守看僧沙，马放前门山去你？甚做他扰搅，在不是既师他。肉鸶鹭吃不鸶鹭，道言常。情方了没得显，去出就来进既们我，竞争休且，空悟“：道便，进改无并乎似，年百五那压，态心的人无中目是还空悟孙这来看，此见子蝉金　　
。空悟孙驳反来有没就也，塞语是也时一们他以所，了事的道知月明风清是不就，天清上去他请会么什为于至，天清上是也的去，请邀尊天始元受是实确子元镇实其　　
。讽讥言出，信不全完空悟孙怪难，所居的尊天宝灵是天清上，道讲天清上去，邀之尊天始元受子元镇说月明在现　　
。道天着理管是只，事人的界三会理再不，里天罗大在住也尊天始元，候时多很以所，满圆事人里庭天，后战之神封，前年多千　　
。尊为他以清三以所，的成生气始的化所神的古盘是尊天始元，中之清三　　
。来由的清三是就这，君老上太的天赤大境清太了成化气玄，尊天宝灵的天余禹境清上了为化气元，尊天始元的天微清境清玉了成化气始，气三始元玄了成化别分，神气精的他。体形了有没也，物万地天成化体身，后之天开古盘　　
。在所的祖始古盘的地辟天开是，天罗大做叫，天重六十三第的高最是就，层一上再　　
。所居的尊天始元是，天微清境清玉做叫，天重五十三第是重一上向　　
。所居的君老上太是，天恨离叫又，天赤大境清太做叫，天重三十三第是重一下向　　
。所居的尊天宝灵是，天余禹境清上做叫名全，天重四十三第是天清上来原　　
”！么甚讲去子蹄牛泼这你请？仙天乙太是谁有宫罗弥那！子架心空么甚扯，鬼捣前面个那在你，得认不也人！童道臊个这“：道声一了喝住不忍，言闻空悟孙　　
“。家在不，了去果道元混讲宫罗弥天清上到，请邀尊天始元受师家“　　
“？吗在师令“：道问又，害厉么那得说月明听子蝉金　　
“！说胡会更童道这来原，牛吹孙老说常你“：道笑空悟孙　　
“？么什笑你，哥猴“：道问戒八猪。腰了弯得笑，了听空悟孙　　
。道释解月明“。宾下的师家是辰元，辈晚的师家是曜九，人故的师家是帝四，友朋的师家是清三“　　
。道问地解不子蝉金“？说么怎“　　
“！的去上安强勉数个凑了为父师家是，呢火香的们我得不受还，的边下。起得当还上礼，的头上，字个两这，父师老“　　
“？火香奉供堂中在放字二地天把只，宰诸天罗、帝四、清三养供是不么怎，同不土东和，界仙方西是真观庄五你，童仙“：道说来头过回，完拜　　
。礼大匝三了行，炉香上插，香着拈手左用，香了燃前上子蝉金　　
。香着摆边炉，炉香金黄座一有上案，案香的漆雕红朱张一有面下，字大个二“地天“着写间中，着包缎绸彩五用面四，匾牌块一着挂间中壁墙的门大对正殿正　　
。殿正入进僧唐请，门子格开推月明风清。子格花雕的暗下明上是都，殿大的南向北坐间五有又，门大了进，走面里往人众，谢道礼行人二向子蝉金　　
。僧唐接迎礼行身躬来前上，慢怠敢不人二月明风清“！进请！迎失！迎失！了来父师老“　　
》果参人《：章三十二百二第

。僧唐子蝉金人故的说所父师是道知就，像相些有果参人和真，貌容的子蝉金了看人两他　　
。人二月明风清是正，来童道的秀清个两出走，响声步脚面里　　
。去进了走里门二往人行一，后在尚和沙，间中在马着牵子蝉金，前在戒八猪和空悟孙　　
。道笑戒八猪”。也知可未，行德些有士道这者或，去进去进，他管莫且“　　
”。说话此有见曾不也，首门君老上太那在，时宫天闹大前年百五孙老我。人唬话大说士道这“：道笑空悟孙　　
。家人道寿同天与，府仙神老不生长：联对副一着刻雕上柱门木香檀的旁两门道二第见又，楼门进走　　
。走里往头带，会一了看字着盯空悟孙“！去进们我，好得说“　　
“！听人土东给说传景美把好也，土东归回，经真得取来将，看看去进们我。住居人好是必想面里，境仙如也观道，秀灵很山这，父师“　　
“！观道座一是的真，弟徒“：道说，字大个十的上碑石了看，前观庄五了到来人四子蝉金　　
。了去而天飞云祥起驾弟徒班一着带，头点点子元镇”。知他动惊可不，唣罗人下手他备防要须，人故是虽子蝉金“　　
“！个一费浪敢不决，个六十二有还，个两吃他给，个八十二有还上树，个两了吃着分起一们我，时园开！心放父师“　　
“。思意的旧忆他让是也来二，谊情的茶倒年当他赠回是来一，子果个两他送。处用有没也他对了多吃，了行就吃他给个两打子果参人以所。汁果参人的年少多了吃道知不就，时身人得修没还僧唐，道知们你要是，闻秘段这们你诉告以所之我“：道又子元镇　　
。来出了说中口的他从才，刻此到直，道知才子元镇人主的树果参人这有只都来从怕只，事往的历来子蝉金段一这。悟大然恍月明、风清，此如来原　　
“！的认相好很，了来是要他，似相分几有也果参人和得长，胖胖白白态体，满满圆圆貌相的他。身人了得，中家者仁户一的洲贺牛西了到生投他，后之世十了历经此如。液汁干树食吸上树参人在附吸又，出而土破蝉金，后年万亿“　　
。生为液汁的根树果参人食吸以，蝉金只一的中土仙下树参人在伏蛰是，身人成修有没还僧唐的节时那，中沌混的候时开未地天于生产树果参人。的源渊的深很有是树果参人和他但，尚和了做在现然虽僧唐。故缘的知人为不个一另有还，人故是他说以所之我“：道说又，子样的吃僧唐给果参人把意愿不些有还弟徒个两见子元镇　　
。命师遵谨，是声了应，说多敢不弟徒个两　　
”。茶杯那的他敬回子果个两以就我，过里这我从缘有天今，我敬他然既，我给茶过端手亲曾他，上会盆兰盂在，前年多百五。弟徒个二第的佛来如是，世转子蝉金是尚和个那，道知里哪们你“　　
”！友朋么什做尚和跟，门玄乙太是们我。谋为相不，同不道“：道笑了听弟徒个两　　
”。的经求佛拜去天西到，僧唐称人，藏三号法，子蝉金号道，僧圣的下驾唐大土东是他“　　
”。待接好，子弟与说望？谁是人故的父师“　　
”。情之日旧表以，吃他给个两打果参人把，他了慢怠要不们你，了来是要他，里这过路会人故位一有能可，间期宫罗弥去我，外另。观守好好家在个两们你，道讲去宫罗弥到要师为，请有尊天大“：道童二咐吩子元镇　　
。岁百二千一交才月明，岁十二百三千一有只风清。月明做唤个一，风清做唤个一：家看的小绝个两下留，讲听去界上个六十四领带日当　　
。真全的道得是都，弟徒个八十四有还今如见，数其计不也，仙散的出下门仙大元镇　　
。搁耽做多敢不也己自，故变么什了有怕只，天清上往己自找就，来回一刚，回方今而，年余百三界世个那往去尊天始元，词托过不果道元混讲听　　
。果道元混讲听中宫罗弥上天清上到他邀，帖筒的尊天始元得仙大元镇日当　　
。稀珍更桃蟠比果参人这且而，果参人有上地，树桃蟠有上天　　
。年千七万四活就，个一吃；岁十六百三活就，闻一了闻子果那得，缘有若人　　
。备咸官五，全俱肢四，似相孩小的满未朝三如就，样模的子果。子果个十三得结只，年万这似。吃得方年万一头短，熟得才年千三再，果结一年千三，花开一年千三　　
。果参人名又，丹还草名唤，此出观庄五洲贺牛西惟，洲部大四下天盖。根灵颗这成产，际之开未地天，判始蒙鸿，分初沌混是乃，宝异般一出里观那　　
。君同世与名诨，子元镇号道，仙尊一有里观，观庄五唤名，观座一有中山，山寿万唤名山座这说却　　
。天洞观庄五，地福山寿万　　
：字大的逸飘行两着写上碑，碑石的朴古大高块一有边左前门　　
。前门院了到来马一人四，路引前在空悟孙，马了下子蝉金　　
。台楼宇观片一向通路大的成铺玉白条一，幽幽径竹，森森柏松里那见只，些了近走人众　　
”！楚清个看，点近走再们我，院寺是就观道是不“：道看了看空悟孙　　
”？么什是边那，看看你，空悟“：道指一手，远得看上马在子蝉金　　
。檐飞阁楼层层一出露里林竹翠片一面前见看然忽，下脚山了到来地渐渐，景美看边走边人行一　　
。头点了点空悟孙”。行慢玩游们我，乡之辈仙僧圣个是定一，祟邪无决里这。当却言此‘　　
。去开了岔题话把忙，妙微氛气见尚和沙”。住居人高有是然必也，山灵是不然虽，象景的山这看，兄师大“　　
。语不然默子蝉金？了诚志够不我是思意的子猴这你？吗话废是不这　　
”。山灵是即，处首回念念，诚志性见你要只但，到走得难是也，世千一上走小小老老，小到走老从再，老到走小从你“　　
”？到能才候时么什要那，空悟“道问，空悟孙看了看子蝉金　　
”！很得难，很得难是就那，走父师是要。山下没还阳太，回来十五上走以可也里天一，我是要。了到就也天来十，弟师位二是要，路些这“　　
”？啊到能才年几走要！远么那，啊哥猴“：道问也，远么那说听戒八猪　　
”。呢成一了走有没还中成十在现，里千八万十有共程路“　　
”？远少多有还寺音雷到们我，兄师大“：道问，早还说听，天西过到有没更，洲贺牛西过来有没尚和沙　　
。理道的门佛解了不有哪他，依皈他劝，法佛经佛讲他给天天，经念他给人派天天祖佛来如，年百五的下山行五在压　　
。博广闻见是算也，川大山名海各洲各历游天天，王为山果花在他来后　　
。情事的门佛天西多很了道知里那傅师从然当空悟孙，艺学山寸方到曾年当空悟孙　　
。道答回空悟孙”？的到易容么这有里哪！呢早还！呢早“　　
”。尊世见严端肃整好们我，路远不音雷近相是若。常非趣幽的然果，景好山此似不更，处之峻险峨嵯那是都，水山多许历经，来西向一我，弟徒“：道喜欢上马在子蝉金　　
。峰上岭来云去云，景头山谢花开花些见又。然如只苑阆莱蓬，地福真山仙是乃。鸣日对鸾青，出花从鹿麋。啼猿舞鹤，啸虎吟龙　　
。丽艳争春三灼灼，柳的翠，桃的红、李的白；华斗载千依依，松的青，竹的斑，槐的绿那见又。回周自迭迭重重，断不峦峰；顾绕多弯弯曲曲，情有水涧　　
。兽万辖麟麒洞古，禽千聚凤鹰林深。淡淡清兰芝，森森密棘荆。香梅上岭，秀草前崖　　
。气瑞生磷磷突突，石尖三、石牙虎、石岁万；光毫放凛凛巍巍，峰蓉芙、峰福五、峰年千那见只　　
。间花野斗齐鸡锦，里竹青啼乱鸟幽。飞云彩道万飘飘，壑阴生风；绕雾红条千迭迭，林晴映日　　
。萝藤挂复时猿玄，柏桧栖来每鹤白。中汉霄摩顶，脉仑昆接根　　
。嵘峥势大，极峻山高，山座那见只。进前心安老长，此因　　
”！吧走心放管只？魔妖么什怕还，在个三们我有，父师“：道笑头回面前在，意为以不空悟孙　　
”。啊魔妖有怕恐，细仔须必，山一面前，弟徒“：道鞭停马勒子蝉金　　
。路去了住挡，山高座一现出又面前，日一这，宿露风餐路一　　
。答不也却，问询番几，跷蹊出瞧人等戒八猪、龙白小，么什些虑思知不，惚恍思心，上马在骑子蝉金　　
。行西向又人行一，背马了上，吧走声说子蝉金，话句几了说又　　
”！好才样这要是就“：道笑子蝉金　　
”！了天西去父师随跟要也，头骨了断累是就。了来乱敢不也再，后以今从！过罪，过罪，了提再要不，啊弟师“：道脸着苦戒八猪　　
”！婚配你和来都萨菩位四，呢福有真你，兄师二“：道笑住不忍也，样模个那戒八猪着看尚和沙　　
。愧惭加更里心，萨菩大四是道知才戒八猪，看他给帖素把着笑空悟孙　　
”？谁是得认里哪，目面真的们她见没又我？谁是得认那，乱撩花眼，迷昏倒晕此已我““：道地气好没戒八猪　　
”？萨菩些那得认可你，戒八“：道问便，萨菩了过见他为以空悟孙　　
》天洞观庄五，地福山寿万《：章二十二百二第

”！罪受要定肯，婿女做去面里到萨菩了跟上晚戒八，了去就们萨菩，了着睡里夜半们我能可，萨菩的里哪是必想们女娘家一那天昨“：道笑空悟孙　　
”？罪受会么怎他“：解不僧唐　　
”？呢罪受里哪在戒八道知不，服舒是算还，着盖褥被有，着垫子席有，下林树松这在睡“　　
。问僧唐”？里这了在睡会么怎们我那“　　
”。鬼了见遇是不，伤无毛毫们我“：道看了看头扭空悟孙　　
”！了鬼见遇们我！兄师大！了完！了完“：叫直里嘴，来起跳也尚和沙。空悟空悟叫大张张慌慌，来起了爬身翻一僧唐　　
？呀上地草在睡是么怎！呀哎：看一睛眼开睁人三　　
。来过了醒都才，眼刺光白，亮天到睡直，睡好觉一，铺床了排安人有又，饭饱顿一了吃，福的戒八猪托晚昨人三僧唐　　
！树松大的棵一棵一有只，屋房么什有还里哪，见不影人已早氏贾，看去头抬，已不痛疼戒八猪，里肉了进勒索绳。了面上子柱在绑，的紧紧得绑捆他把，索绳条几是然竟，服衣衫汗么什是里哪的穿上身，看一头低戒八猪　　
。面上子柱在贴人个整，去过了撞上子柱根一里屋往直，稳不立站然忽，子带扣系要正。上身了在穿就下两三，衫汗过接，袍僧下脱戒八猪　　
。吧来的别拿去她请再，件这了完试先我，想心戒八猪　　
。服衣件一了拿只上手，时来出，里房进走身转氏贾　　
。了神精了来又戒八猪”。吧我了招都们她叫就，得穿都是要，看看穿我给来拿都件三那把你，娘！疼都处到，天半了忙白我害？样这点早不么怎你，啊娘！好法办这！好！好！好“　　
”！你给配个哪叫就我，份缘是就那，件哪了得穿你看，下一穿试你给来出拿去我。衫汗的锦G珠珍个一了织人一经曾们她，巧手灵心都儿女个三这我。法办个一有还我，吧样这“　　
。着哝嘟戒八猪”。我要不都们她，啊子法没“　　
”！了要想也娘母丈连，的小没大没么这！呀婿女好的我“　　
”！吧我了招你，我招意愿不都们她然既，啊娘“：道才晌半了过，语无然黯，伤又心，累又人得觉只，话这听一，定未息喘戒八猪　　
”！呢你招意愿不，让谦此彼们她是，溜滑儿女我是不，呀婿女“：道笑轻轻，来下了揭头盖帕手的上头把手伸，边身戒八猪到来氏贾。来下了静安又里堂内，了去里房面里了进都儿女个三像好，会一了响声步脚　　
”！吧去进都，们儿女“：声了说氏贾　　
”！法办没！法办没！啊到不抱……咳咳……！到不抱，啊溜滑好儿女你！啊娘！啊娘“：道地吁吁喘气，上地在坐股屁一，了了不动在实戒八猪，天半了摸　　
。获所无一是还，的肿脸青鼻得弄，了壁少多了碰，跤少多了摔知不也地碰碰磕磕。个半着抱有没也，转地旋天觉感，星金着冒眼两，了稳不站也站，了晕都头得跑直，扯右摸左，抱后扑前，跑西跑东戒八猪　　
。了走滑的般一蛇水如又却，了带裙了到碰明明次几有。人有没都处到又，人是都处到得觉只，往往来来，后在之抱，前在之听声步脚。摸去处别到声寻，来身过转又戒八猪　　
。上壁墙面一了在撞，声一地缡怯郑去扑边右向转然猛再，步几走前向装假，人有边右见听，疼着忍他。上子柱了到撞还巴嘴长，柱屋的大粗根一了到抱却，抱去手伸去过冲，的边左在人有到听明明戒八猪。活灵是很佛仿却手身，子女的滴滴娇来起看个四　　
。摸乱走乱里堂满手大只两着开伸，笑含上脸，动大心色戒八猪。右忽左忽，来起了响声笑嘻嘻的燕燕莺莺　　
！人摸去就手大只两开伸，位辩声听，气静神凝忙戒八猪　　
！了来人美个三是定一　　
。风微的起带袖大裙长们娘姑了到觉感还乎似肤皮的糙粗他，了来过边身往声步脚的碎碎细细见听，听细神凝戒八猪　　
。里子鼻的长长戒八猪了进飘香馨的麝如兰如，来起了响的当当叮叮声环，里堂内　　
”！君夫的谁是就老长猪，谁着抱！了婚天撞！吧来出都！怜怜！爱爱！真真“：声一了喊屋里对，笑一嘴抿，子样的戒八猪看了看氏贾　　
。来起促催戒八猪”！吧来出们姐姐请快，了好盖我，娘“　　
！可不个一抱手一手双要也，跳一跳一我，脚的我了绑是算就？理道的到不抱有哪，子女的滴滴娇个几，得了事本猪老我想心，意在没也戒八猪　　
。子瞎眼睁个了成，布层那透不看睛眼个两，了着罩也膀肩连上头在罩，的密密严严织布，好是在实子料的帕手这，上头在罩来过接戒八猪。戒八猪给递，帕手方四的大又厚又红又块一出取氏贾　　
。话的氏贾了从听，下之奈无戒八猪。了较计长从再后以好只也，意同不娘母丈是但，了娶起一个几想本　　
”！你给配许个一哪把就，个一哪了到抱，抱去手伸你，去过走前跟你从地个一个一儿女我叫我。婚天个撞，睛眼住挡遮，上头在盖你，帕手块一有里这我：法办好个一了到想倒我！好不样这！好不！好不“：道头摇是只，红脸有没也倒氏贾，听娘母岳给说话的样这　　
”！喜喜欢欢们她得侍服地个个一证保，战混能也，战久能既，法之战熬的上第床了会学，人高过到遇曾前以我，道知不是你，啊娘。的了得付应能也我，了纳笑都也婿女你，个几多再是就？妾四妻三有没个一哪，嘛人男？呢占说能么怎这，话的说你看你，娘“：道释解笑陪嘻嘻戒八猪　　
”？成不儿女个三我了占要就人个一你！理道的样这有哪“：讶惊脸一氏贾　　
。了急戒八猪”！气和的人家一了伤，地闹闹吵吵得省！吧我给配都就，争们她怕然既！娘“　　
。道说头眉皱了皱氏贾”？好办么怎道知不！呀难为。怪责儿女大怕又，吧你了配儿女三把；怨埋儿女三怕又，吧你了配儿女二把；我怨儿女二怕，吧你给配儿女大把，呀恼烦事这为在正也我“　　
”？呀我给配姐姐个哪把你，娘“：道问身起完拜，拜几了拜氏贾着对来下跪，容仪正了正戒八猪　　
”！吧拜你！婿女的家持事省会个是然果你，好也，好也“：着坐正正端端上子椅中正到走，笑了笑氏贾　　
！房洞入快快着盼只，急性是又，悦喜是又里心，着笑呵呵戒八猪”！事省好正，了做起一事件两，亲谢是当也，堂拜是当就，拜几拜的好好我！坐上请。是得说你，娘“　　
”。吧拜几拜上朝就你，点就将切一，房新置布有没也，堂拜有没也，生先阳阴个请有没，卒仓间时。了来进你招就忙忙匆匆以所，日吉大是就天今说兄师你，啊婿女“：道氏贾，屋了进人两，煌辉烛红里间房堂内　　
。里房堂内了到是才，会一了走地角抹弯转又，碰碰磕磕路一戒八猪　　
！啊值也跤几跌，了猪姓要就眼转业家的大么这，声一赞暗戒八猪”！家人的大好“　　
。头回有没，着走地路熟门轻氏贾”！呢边房厨到有没还，房各等等房碾、房库、房仓些是都些这“　　
”！点我着带你，熟不路我！吧走点慢！走点慢！娘！娘“：唤叫声轻边走边，倒跌点差次几，地撞撞跌跌戒八猪　　
。脚绊槛门是都处到得觉只，清不线视为因，屋房少多有道知不也的层一层一，暗昏火灯，着走面里往娘母丈着跟地滋滋喜戒八猪　　
！嘿嘿嘿，事办地意妾情郎好正，胧朦光灯，猪老楚清不看也们娘姑，路清不看猪老，呀好样这：想心戒八猪　　
。楚清很是不得看也门房径路，地黄昏黄昏，亮明很是不火灯的里房面里。去走里门后往面后氏贾在跟，喜欢心满戒八猪　　
”！了去里房回夫姑领我！家亲位三待款，斋晚备准好好“：女婢咐吩又，僧唐了谢着笑氏贾　　
”。吧去进婿女你带，母家亲“：氏贾住拉手只一，戒八猪着揪手只一，去过走，来起了站边说边空悟孙　　
”！呢你激感要还，酒喜点吃好也们我，房洞进快快？行不行不么什有还，了声少多了叫道知不也娘你！了装要不！子呆“　　
”！样这以可么怎！行不！行不“：道却上嘴，喜窃里心他，了许默是来看，声作有没是还僧唐，僧唐看了看戒八猪　　
”！吧婿女了做去房洞进就，了堂拜再用不也，亲娘了拜，父师了拜来过你，日吉的上上个是就晚今，了子日定历黄看去再必不也。人媒个做就尚和沙，人证见个做来孙老，家亲女个做主施贾，家亲男个做父师请就晚今？较计么什要还，了叫经已也娘，了的好好得说里门后在都你？么什较计还“：道地淡淡空悟孙　　
”！吧较计长从是还！我笑取要不！弟师“：道说，进为退以意故，扭一了扭子身戒八猪　　
》婚天撞《：章一十二百二第

”。罢儿拜八拜上朝可你，帐撒堂拜，阳阴个得请曾不，间卒仓是只却。了来进招你教就，日吉上恩天是朝今说兄师你，婿女“：道氏贾，屋了进人两，煌辉烛红里间房堂内　　
。里房堂内了到是才，会一了走地角抹弯转又，碰碰磕磕路一戒八猪　　
！啊值，了猪姓要就眼转业家的大么这，声一赞暗戒八猪”！家人的大好“　　
。头回有没，着走地路熟门轻氏贾”！呢边房厨到有没还，房各等等房碾、房库、房仓些是都些这“　　
”！点我着带你生路我！吧走点慢！走点慢！娘！娘“：唤叫声轻边走边，倒跌点差次几，地撞撞跌跌戒八猪　　
。脚绊槛门是都处到得觉只，清不线视为因，屋房少多有道知不也的层一层一，暗昏火灯，着走面里往娘母丈着跟地滋滋喜戒八猪　　
！嘿嘿嘿，事办地意妾情郎好正，胧朦光灯，猪老楚清不看也们娘姑，路清不看猪老，呀好样这：想心戒八猪　　
。楚清很是不得看也门房径路，地黄昏黄昏，亮明很是不火灯的里房面里。去走里门后往面后氏贾在跟，喜欢心满戒八猪那说却　　
。题不歇安里座客在都，铺铺急急，斋了吃众三他。讫命领又，子童个几那，亲会晨明，宴设筵排丁庖咐吩又厢壁一　　
”！了去里房回夫姑领我！家亲位三待款，斋晚备准好好“：女婢咐吩又，僧唐了谢着笑氏贾　　
”。吧去进婿女你带，母家亲“：氏贾住拉手只一，戒八猪着揪手只一，去过走，来起了站边说边空悟孙　　
”！呢你激感要还，酒喜点吃好也们我，房洞进快快？行不行不么什有还，了声少多了叫道知不也娘你！了装要不！子呆“　　
”！样这以可么怎！行不！行不“：道却上嘴，喜窃里心他，了许默是来看，声作有没是还子蝉金，子蝉金看了看戒八猪　　
”！吧婿女了做去房洞进就，了堂拜再用不也，亲娘了拜，父师了拜来过你，日吉的上上个是就晚今，了子日定历黄看去再必不也。人媒个做就尚和沙，人证见个做来孙老，家亲女个做主施贾，家亲男个做父师请就晚今？较计么什要还，了叫经已也娘，了的好好得说里门后在都你？么什较计还“：道地淡淡空悟孙　　
”！吧较计长从是还！我笑取要不！弟师“：道说，进为退以意故，扭一了扭子身戒八猪　　
”！来下留的猪姓个那把，了好量商经已们我“：道说来身回转，情事的说刚空悟孙起想尚和沙，淡冷色神空悟孙，声作不默是还子蝉金　　
。里眼的氏贾在看都态神色脸的人四，了明通火灯是在现，地漆漆黑样一前先像不，笼灯的红大个两了有里堂厅　　
”？女小我配来个一哪下留愿？心有谁？吗了好量商，老长位四“：道问，情神的人四子蝉金看了看一逐氏贾　　
。了去面后风屏回转，摇轻步莲，好挂上厅在灯纱只两把，礼一了行，笑一浅浅子女个三怜怜、爱爱、真真　　
”！呀去进们姐姐请，娘。降下子仙劳有“：道说声低，咙喉塞堵水口得免，下一了咳轻轻又，水口口一了吞，了了不受于终，久许了忍他，的去动来动体身，样一咬在蚁蚂个万千有上身像好戒八猪　　
。来乱敢不，边旁在兄师父师于苦，惜疼怜爱好好，里怀在抱都个个一去上得不恨，动欲蠢蠢里心，咽直水口，动耸结喉，直发睛眼得看戒八猪　　
。们她着对背用身转，如不有稍力定尚和沙　　
。二无般一骨白髅骷与里眼他在人美，看不也看空悟孙　　
。波无井古，心观口，口观鼻，鼻观眼，头低什合掌双子蝉金，前当人美　　
！寒广出娥嫦里月，降天从女仙天九是个真？容娇子西，貌美娃楚么什说。细缕金花有滴滴娇，香幽体遍；簪钗宝数无巍巍颤。翠珠头满。喷麝兰时行步缓。绽桃樱处笑含半。尘绝迥祆飘带绣，态娇多现显钿花。心人动窕窈，色国倾娆妖。春生面粉，翠横眉蛾个个一，致标得生也然果　　
。拜礼上朝，中厅立排子女那　　
。人四子蝉金见拜怜怜、爱爱、真真叫氏贾，前面僧唐了到。来出了走，壶提副一，笼灯红大对两着提，儿女个三着带氏贾，里声叮叮环，来拂气香片一，了开门的后厅，声一的呀然忽　　
。话说不头眉着皱，嘴着努，头下低他！了道知们他被情事的院后去来看：惊一了吃戒八猪　　
”？么马溜方地有，马放方地没“：道笑空悟孙　　
。事心想在还戒八猪”。马放方地没，草好么什没“　　
。道问子蝉金”？了好放马“　　
。上子柱在拴马把，了来回马着牵戒八猪，久多没　　
。的信不信似也子蝉金，遍一了说头从，当勾的说戒八猪与人妇那把，来起了笑住不忍空悟孙　　
。马好放没戒八猪状告在是空悟孙为以子蝉金”。了跑欢撒怕恐，着牵不是要马“　　
”！了来回马着牵戒八，父师“：道笑子蝉金对，相本了现，地下落，上堂厅了到，来回了飞先，振一膀翅他，了走回往戒八猪见，楚清得看，白明得听切一空悟孙　　
。来厅前到回着牵马把就，了马放再不也，的滋滋喜里心，戏有看一戒八猪　　
。门后了上关地扑，了去里屋进走着说”！说一说女小和去我等，行也！好“：道想了想氏贾　　
。间凡落打被何因是己自记忘已早，摆连手双，喜一中心戒八猪”！我于在是都，干不是还干，母父身生的我是不又他！量商用不！量商用不“　　
。道笑嘴着抿氏贾”。吧你了招就我，见意没他是要，量商量商父师你和去再你，吧样这。主家了得做，事家了得干能是实确，说么这你照“　　
。业家大份一了下挣公太高为就戒八猪，庄老高在年当。的干能很的真是戒八猪，牛吹是不倒话些这　　
”！能皆我井弄天踢，事般诸短里长家。通一通通不沟阴，扫一扫扫没下地。层三二上起，矮嫌若舍房。风唤会风无，雨求能雨没。生时及种布，钯顿一消只。耕牛使用不，地顷千说若。功些有劳勤，丑物人然虽“：道声朗，子嗓清了清戒八猪　　
”？溜口顺么什“　　
”！呢容形溜口顺句几有还，用有很是但，丑是然虽丑我。的用中不看中实其，俏俊才人然虽僧唐父师我。四捡三挑样这要不！吧说说爱令和去你！娘“　　
”。丑嫌会不会女小道知不过不。长家个有好里家，来人男个招想只，的你嫌会不是我“　　
。色观言察边说边，着笑地好讨戒八猪”。大朵耳长巴嘴我嫌娘怕，忧担些有又，来下留心有然虽我，我话笑上厅前在都们他才刚。应答肯不以所，命君违有敢不，的经取去意旨的帝皇唐大了奉是们他“　　
”？么了多得强人僧脚行么什个那做比是不，婿女做家我在，了痴愚太父师你“：道说色正又，笑了笑，娘叫他到听氏贾　　
”！的马放来是我！娘“：礼行去前上走，绳缰了丢子呆这　　
”？去里那老长小“：道道问的呵呵笑，首门立伫人妇那，去进将闪儿女个三，时来戒八猪见看们女娘他　　
。花菊赏地笑笑嘻嘻，喳喳叽叽里院后在正，子女的艳美轻年个三着带氏贾见看，瞧一面里往偷偷戒八猪，来出传声笑谈有面里，口门院后了到。口借个一是只，马放去说他来原。了去边那院后到牵马把，着喝吆声轻路一，草吃马给不偏他方地的草有在　　
。来着跟们他空悟孙有没有面后看，看一看头回，步几走，马着牵戒八猪　　
。去过了飞戒八猪往门前出飞，蜓蜻红只一了作变，变一身摇，堂厅出走，声一了应空悟孙　　
”！得晓我“　　
”。了他笑取去是又要不可，他看就他看去你，空悟“：道咐嘱忙，怪奇些有里容笑空悟孙见看，快勤戒八是还着想在正里心子蝉金　　
”？马放去里哪到要他看，看看去他着跟孙老，里这在坐父师陪你，弟师沙“：道笑空悟孙　　
。去马出拉，绳缰了解，的急急虎子呆那　　
”。了去马放去猪老，着坐们你……。了了不走也路走是怕，人驮气力有还里哪天明，夜一这上饿再是要，了路天一了走马这！马喂料草有没又，吃得没也饭在现，看们你！了吹搞都事好把，罪受活子面要死，子架摆的捏捏扭扭样这们你像？样这是不个那，情常之人是这。鬼饿中色是尚和：道言常！丑出来人个一猪老拿就！道知不我为以要不，思心的样这有都家大！说胡！说胡“：道着囔嘟戒八猪　　
”。了是就你举检不我，前面萨菩和祖佛，拜几孙老我拜多要是只！吧婿女的你做去就，话的去想你，子呆，道戒八猪向头转着说”。了痒发里心，了事子码那想又，慌得憋，了久得做尚和在现他必想。佛拜西往父师投，妻前了弃以所，尚和个做来他捉我被，何奈及没，行戒萨菩受曾也他，了降孙老被因，婿女的公太高庄老高藏斯乌是本他，呢他道知不还你“：道笑嘿嘿空悟孙　　
》尘红步又《：章十二百二第

。道问闹热凑，婆老过有戒八猪道知不尚和沙”？啊的子妻有是来原兄师二“　　
”。呀好不些有，了妻娶再妻了休，俗还又俗了脱是我，来一样这但，说么这是然虽话“：道说，话反是的说空悟孙出听没，子性的直憨个是戒八猪　　
”？乐欢人人，美其全两是不，宝财人美享坐，俗了还，处好有也，呢你。了光的你了沾就们我，们我待招菜好饭好会还，父师给送妆嫁些陪倒会定一，有富么那里家她。婿女的门上个做就你，家亲个做氏贾和父师请就，意愿是要你？么什较计要还“：道说声出，笑暗里肚空悟孙，了次几了说戒八猪，字个几这较计长从　　
。子蝉金眼一了瞄戒八猪”。较计长从要事这，说乱敢不，啊弟师“　　
”？了算婿女做家他在你如不，兄师二“：戒八猪看了看又，子蝉金看了看尚和沙　　
。话说想不，言无口哑子蝉金　　
”？呀过么怎要夜一这，饿又子肚，的火瞎灯黑，盏一有没也火烛连，凳板冷着坐里这在们我，了来出不门着关她，样这在现像。了我你乎在，肯不肯日明，活快夜一得落上晚今，了吃饭斋些给她哄，路退个留要也歹好，她了应答地糊糊含含先，点一络活不就么怎！死么那得说话把，的是真也父师“：道怨埋口开戒八猪，久许了过又，着坐干人四　　
。了楚清不看地渐渐也脸人，的朦朦黑里子屋，来下了黑地慢慢色天　　
。了望指没都，好可在现，的晚一宿借再，吃饭斋餐化来想还来本，觑相面面，里厅在坐人四徒师　　
。了去里院后到走，了关门后把，声一地，风屏过走身转，发不言一，来身起站地腾，冷更色神上脸，话的子蝉金了听氏贾　　
”！了僧小为难要不，悲慈大发萨菩女请？万千止何子男下天。的经取天西去要心一，尚和的心虔是都弟徒些这我，了到听也你，萨菩女“：道笑氏贾对来头转，意满很，头点点子蝉金　　
”？处此在留马白我让道难，肯不都们你“：道怒，此见子蝉金　　
”！情事种这干不决，去天西到要也死宁我！贵富图贪敢么怎，果功分半有没也，德功么什立有没既，月个几才父师着跟在现。的天西去心诚是我，我了收父师蒙又，行戒了受，化劝萨菩蒙子弟？话么什的说你看你，父师“：道说紧赶，了急尚和沙　　
”？里这在你净悟么那，肯不都个两们你然既“：道来话过抢忙，来话么什出说地拦遮没口又他心担，心放不些有就样模的戒八猪着看子蝉金　　
”……！较计长从！较计长从家大，啊我害要不！啊哥猴“：道说地捏捏扭扭，想一了想，舍不些有又，绝回口一是若但，意愿说敢还里哪，顿一了骂僧唐被刚刚戒八猪　　
。道复回手摆忙连空悟孙”。了好里这在戒八叫，事种那做得晓不就小从孙老我“　　
”？吧里这在留意愿你，空悟“：道问，空悟孙向转头把意故子蝉金，的妻取去会不对绝是空悟孙，里弟徒个三　　
。吧心条这了死她让，下一她付应且想心，了怒发她见子蝉金　　
”？办么怎你看，可不个一招面里们他在要非天今我？累劳波奔去？苦受去你着跟要？样一你和也道难，人的下手你，俗还不永，愿了发，戒了受是你！囊皮臭个是，食血贪家在我说，人伤口出而反，情领不但不，好倒你，们你给送业家的大么这把，做们你招想意实心真个是倒我。可不去门出轰们你把要非，来远土东你看不若我！礼无尚和泼这你“：道怒大言闻氏贾　　
”。囊皮臭落坠来老，食血贪家在似胜。乡故返心明性见，阙金朝满行完功。阳阴好有自中身，舌口闲生不物外。堂爱恩前从倒推，常非本志立家出。处好段一有也，人的家出我知不但。好是然果，圆团女儿，吃可有，穿可有，贵富受，华荣享人家在你，萨菩女“：道应回，话的氏贾了听，名虚得浪是不可名之子佛子蝉金　　
”。陀弥礼脚行如强，夜烛花绫铺锦衬；多件件羞珍节八，有般般用受时四。酡颜醉阁暖来冬，酒糯香新有秋；荷绿赏纱轻换夏，罗新着胜方裁春：证为诗有。听听你给说处好的人家在把我等，啊老长“：道笑氏贾　　
”？处好么什有又人家在你，萨菩女“：道问反色正，情神了息平，来头过回子蝉金　　
”？处好么什有又人家出做你！怜可！怜可“：道笑嘴抿氏贾　　
。了声出再敢不，来下坐，去回了退脸着苦，手缩一得吓戒八猪　　
”？统体么什个成，意起就色美了见。心动贵富以岂，人家出个是们我！畜孽个这你“：道骂声大戒八猪着对，来头起抬然猛，起火中心，话这戒八猪了听，头着低子蝉金　　
”！呀声个出也，行不是还行？睬不理不么怎你，呢话你问子娘这！父师“：子蝉金拉了拉手伸前上走，来身起站，了住不耐忍于终，动了动唇嘴，样一戳在针有像好，的扭右扭左股屁，了住不坐些有戒八猪时此　　
。发不言一里那在坐，样一萨菩雕木个像子蝉金，子蝉金看了看又。人撩颜容，盈盈笑浅妇美，妇美看了看他，了动心戒八猪。妻娇业家享坐以可，碌劳苦辛要不又，丑人嫌不既人家一这今如　　
。走他赶要，丑他嫌却家高可，业家份一了下挣家高给，作劳的黑贪早起苦苦辛辛，家公太高赘入年当戒八猪而　　
。此在不就本心况何，求无欲无就本净悟沙和空悟孙而　　
！好是何如知不，毡针坐如间时一，好不也声出不，好不也作发想，客作里家人别在今如是可，辱羞种一是全完言而他对语话的氏贾，的能可不绝是那，俗还发蓄他要，定坚心禅子蝉金　　
”？吗了多强要宿暮行晓、迫交寒饥的上路行西比是不，忧无活生，食玉衣锦，长家个做家我在！吧来下留请就，意愿是要老长位几“　　
“。老长位几上得配也该应，粉俗脂凡是不绝但，家人里山是然虽。对作诗吟能也，琴弹曲谱得晓，书诗些了读也以所，养子儿当们她把就小从，子儿有没为因。会不所无，指针工女，色颜分几有俱女小幸却，陋丑人妇小是虽。家人配许曾不俱，岁六十年今，怜怜名女小三；岁八十年今，爱爱名女次；岁十二年今，真真名儿女大。岁五十四年今我，岁三大年我比夫故。生时酉日三初月三年亥丁是我人妇小“道说续继，笑一然婉人妇那　　
。光放动转眼双是只，话说敢不也己自，话说不都弟兄师他其见戒八猪然当。声出不，茶喝着坐静静就也尚和沙和空悟孙。般一见听没做当，话说没也子蝉金而　　
。了了不借也舍宿借，成不吃也饭斋连，声出一怕生，话说敢不空悟孙　　
”！呀倍万上强累劳波奔方西去比，尽不用享贵富华荣，地在在自自此从，家我在赘入意愿是要徒师你。银金的完不花生一，罗绫的完不穿年来十，谷米的完不用年**有还里家。处十七六有共，场草堡庄，北西南东，数无羊猪，群成马骡有还，只多千一有牛水牛黄，顷多百三木果场山，顷多百三田旱，顷多百三田水有家我“：道说又，虑考在他为以氏贾　　
。口开敢不，哑作聋装，笑苦人四徒师，啊同不土东与然果风民的洲贺牛西　　
。子蝉金看了看边说边人妇美”何如意尊们老长知不，哪缘良赐天是这，配相好刚，位四老长，门上婿夫招想就本，人四女母人妇小，人四好刚，人行一老长了下降就天今，叫鹊喜天昨。业家舍难又，人嫁去想们我。料照人男个有没，人四女母们我有只却，大然虽业家产田“　　
”。满服岁今，孀居妇小，夫丈了丧又，幸不大年前，儿孩女个三了生止，子无里命们妻夫。顷千田良，贯万资家有，业祖承守夫丈与，亡早姑公，幸不年幼人妇小。了说直，讳避不就人妇小，违可不命天，分缘的定天是真，来而里万们老长！说慢慢人妇小听请，老长“　　
。道回子蝉金”！讲请萨菩女“　　
”。说想话些有还，喜欢中心人妇小，来而道远们你，老长位四“：道说着接又人妇，谢致口开要正子蝉金　　
”。莫姓家夫，贾姓家娘人妇小！了路有没就里十三二走再，路条那边右，了对就路条这走，佛拜天西去要老长，洲贺牛西是里这“：答回笑浅人妇　　
”？路条那边右走要是还，路条这庄贵走要是天西往去问请，右一左一，路条两到看前庄贵在，经求佛拜天西去僧贫？名地么什是地贵？姓高问请，萨菩女“：道问，礼行手双此见子蝉金　　
。饭斋备准咐吩又人妇，了去下退地飘飘衣彩后然，茶用人四请，拜下盈盈一一又，前面人四在放摆一一们他对，奉上茶传，盏玉擎；长纤笋春，袖彩绰人那　　
。香幽散果异，气暖喷茶香，盏玉白、盘金黄着托，童女的丝垂髻丫个一有忽，后风屏那　　
。笑微丝一起泛角嘴，此见人妇，去过了避睛眼将，骨露得瞧人妇见子蝉金　　
》戒八猪婿女门上《：章九十一百二第

！去过了走先当，子步开迈！了脚歇歇以可于终，喜大戒八猪　　
”！去宿借们我，家人好户是！好！好“，气妖和气凶现发有没，看了看他，子院大的墙红瓦青片一有真，看一头抬空悟孙　　
”。路个问便顺，晚一宿借，看看去们我，子院座一有边左，别差些有也能可，西向是都然虽，右一左一，路叉分个是面前，看们你，啊弟徒“：道僧唐，话说要正空悟孙　　
”！马追来我得害要还，了人累是都路走，子担的重么这着挑猪老，子猴死“：道怨埋，的嘘嘘喘气得跑戒八猪　　
”。的瞧瞧尚和沙给手身露露，点一快跑马让才我，慢太得走马说尚和沙是都，我骂别你，父师“：道笑陪空悟孙　　
”！住得骑还我亏幸，了惊吓马把，子猴这你，空悟“：道骂僧唐　　
”？吧来马下摔没父师“：道问尚和沙。了来上赶也人个三的面后　　
。家人户大是然显，墙围砌外，丽壮大高屋房，屋房些好出露里荫树，上路岔边左见看地远远然忽，走上路条哪往要疑迟正。口路岔三的面前了见看远远，来头起抬着息喘，定方魂惊，了来下慢马见僧唐　　
。路条一哪走择选来己自僧唐让好，行前步脚了慢放是于，来过追有没空悟孙，看了看头回扭马白　　
。题问个一是这，右向是还左向　　
。口路岔三个一了现出处远不面前，坡山个一了过跑马白。跑地着欢撒马白随任，了紧夹腿双，绳缰了紧抓得只，了住不勒却，点一慢要想，绳马勒了勒僧唐，快太得跑马白　　
。去上了赶劲把了加边一，气叹边一，何奈没，了马白追去星流步大都尚和沙和空悟孙着看，子担着挑的响不声闷戒八猪有只。笑的意得是也尚和沙，笑大哈哈面后在空悟孙，骂暗里心在边跑边马白　　
。了跑的般一箭，飞翻子蹄，声一的嗖，蹄四开撒忙慌马白。的尬尴是也，辱耻是也，股屁了着拍轻轻是只算就，来下打子棒他，他打要的真空悟孙为以，的来出得做都事么什是空悟孙道知马白　　
。眼耀光金，响风呼呼，来起举棒箍金把，后身马白到走，来身过回，响直啪啪节骨，握一力用指十，棒箍金着拿手双，笑了笑空悟孙”。看看你给个一快他叫我，快他要你“　　
。问又尚和沙”？的腾腾慢慢么这路走在现他么怎，通神的海倒江翻有，兽神是龙“　　
”！龙是“　　
”？么龙是的真，兄师大“：话开岔来声出忙，可不来上身己自到说非去下说再，去下说再们他让能不来看。李行驮是不，僧唐驮是务任的马那，了说又空悟孙。的子担挑来他要想是，思意的戒八听。子傻是不可，军将大卫护身贴的帝玉了到做官做经曾初当他，了天半了听尚和沙　　
”？不是，了不驮也你，父师驮你叫是要，比攀他和去要不你，果功的自各人各是个这。佛拜天西去父师驮，马白匹这了成变，珠龙的里嘴了摘，角龙的上头了拔，鳞龙的上身了揭他把来自亲萨菩，涧愁鹰了到父师来后，命性的他了救萨菩音观，条天了犯，逆忤个他了告里那帝玉到亲父他被，珠明夜的上殿了烧火失为因，子太三的闰敖王龙海西是本，马凡是不可他，的道知也你“　　
”！啊情之兄弟是也，件几驮带捎再他叫，人个一了驮只，壮肥大高马白的骑父师但。的子担挑不定肯是你，傲高子性你得晓我！人欺力以是就，亏理是就打说，打说要不你，啊哥猴“　　
”！子棍粗顿一是先就上踝脚，慢怠儿点有是要，匹马李行管专尚和沙与你，全安的父师管只孙老，命的人各有自人各！了错说就可听我给说！嘿嘿“　　
”！的听你给说“：道得只，了说再思意好不倒，了破说空悟孙被在现，了着挑尚和沙给李行把该应，了兄师二了做也己自在现，想来本他，的了子担挑肯不是空悟孙道知戒八猪　　
”？的听我给说是还，的听弟师沙给说是话这你，子呆“　　
”？工长做要就我，服服舒舒得做弟徒这你偏偏么什为，着挑人个一天天猪老我，了重越来越是在现！了候时那的挑你比不可子担李行这，啊哥猴“　　
。了戒八猪看不去头过扭空悟孙”？重多有道知里哪，了过挑有没也再我，尚和沙与你了有从自，弟师“　　
”？重多有李行担这看你，哥猴“：满不里心，的篇一篇一理道大他见戒八猪　　
”！果正了得成，经真了得取，天西了得去才，弟徒的父师了得做才，累些受苦些吃要是就，尚和了做，门佛了入然既。了能可不是，在自遥逍的做懒吃好，样一庄老高在像要着想还你。了怨报在是像好，说样这你，子呆“　　
。摆摇右左子担的上肩，后马白在走戒八猪”。路走好才，神精了足养，息休息休好好，饭斋些吃家人个找去要，了很得累，天一了走，子担李行的重么这着挑猪老。累苦的人别得晓不，松轻身一己自是你！啊痛腰不话说着站你，哥猴“　　
”？息歇里哪问又么怎，家是都处到，霜眠月卧，宿露风餐人家出！了对不话这你，父师“：道说头回声闻，面前最在走棒铁着扛空悟孙　　
”？息歇里哪到晚今，了黑快天，啊弟徒“：道问僧唐，了昏黄要又色天看看，天一这　　
。秋晚了到又间觉不知不，箭似阴光是真，飞南往雁大，红山满叶枫　　
。去而西往，荡荡浩浩，路开的路开，担挑的担挑，马牵的马牵们弟徒。背马了上爬，路赶声一说，斜半经已阳太，头日看看，话些了说弟徒个三与又僧唐　　
。去而海南回返，云祥起驾，人四僧唐了别辞岸惠。萨菩音观了谢南向又，岸惠了谢拜僧唐　　
。见不散飘，风阴股九了作化地忽髅骷个九。芦葫红了收，招一手，头云下按，了地实踏脚人众见岸惠　　
。沾不水滴上身，来船下走僧唐，河沙流了过人众。岸西了到，面河的里百八了过就久多没，箭如势去，当当稳稳船髅骷芦葫红　　
。行飞边旁在岸惠，随跟地雾半云半面后在马龙着牵空悟孙，护保边右在尚和沙，持扶边左在戒八猪。方地的样一鞍马间中在坐，船法了上登他着扶，边河到来父师请尚和沙　　
。般一鞍马是像就方地的陷凹间中芦葫红，小大般一屋房得变地忽船的成做髅骷与芦葫红，水沾一　　
。中水进放边河到来，中正在安芦葫红把岸惠请，子样的形图宫九成结连子绳用，髅骷的上子脖下取尚和沙　　
”。吧去河过父师你送，船法了做快，门宗了认，师了拜然既你！净悟“：道声出，师了完拜们他见岸惠　　
。尚和沙他叫，号名个了取再他给脆干以所，尚和个一像更也，止举为行，人像更弟徒个两前比但，丑虽貌相他见僧唐，净悟沙这。戒八猪个了取能悟猪，者行孙个了取空悟孙。的号名个取给再己自欢喜来向，弟徒的己自于对僧唐　　
。小大了分人三，兄师二，兄师大了叫，戒八猪和空悟孙拜去又，拜几僧唐了拜又净悟沙。了头光颗一的溜溜滑是经已是只，在还袋脑好还，摸一手用净悟沙，刀了收空悟孙，会一不　　
。落飘飞纷发毛色红前眼，凉发阵一皮头得觉只净悟沙。落刀起手，刀拿手一，头按手一，去过了走空悟孙。前面僧唐在跪心着麻，定镇自强净悟沙　　
”！吧依皈心放你“：道说，意心的他道知岸惠　　
。岸惠向看，意惧着露里睛眼！家搬子瓜袋脑要是不岂，去下砍子脖着对是要刀那：怕害些有里心，貌相的恶凶空悟孙着看净悟沙，来过刀戒了拿，声了应空悟孙　　
”！头剃他给，来刀戒拿，空悟！好“：喜大僧唐　　
”！理道的父师从归心真不有哪，净悟沙叫，名法了起我给，姓为河指，化教萨菩蒙子弟“：道净悟沙　　
”？师为我拜，佛我依皈要心真是可你，你问我，你怪不事这“：道僧唐　　
”！罪恕望万，撞冲有多，容尊的父师得认不，珠无眼有子弟，父师“：道叫声恭，下跪膝双前面僧唐到来，岸了上，服衣整一整，杖宝妖降了收，心了放才这净悟沙　　
”。们他见去你和我，怕用不你。僧唐父师的拜要你是就，尚和的正端胖白个那。的化劝萨菩是都，空悟孙是的小瘦，戒八猪是的巴嘴长个那。会误点有间中是想？的真是不么怎“　　
”？人经取的真是们他！了死打他被早，快得躲我是不要，来下打棒铁一是就的丁不冷，上水在躲尚和的嘴公雷，来面水到他和，他了信我，人经取是说他天今，了架天两了打我和尚和的巴嘴长个那“：道看了看净悟沙　　
”？是不的着坐上岸东“：指一手用岸惠　　
”？里哪在人经取“：道问净悟沙　　
”！经取天西去他保好好再你，河沙流过渡僧唐送，船法只一做，形图宫九按，芦葫红个这我和，髅骷个九的挂上子脖把你叫萨菩。弟徒个做他给，僧唐人经取了顺归去快快，你咐吩来我差，来没父师我“：道岸惠　　
”？呢萨菩！迎失！迎失，者尊“：礼见岸惠向前上忙连净悟沙　　
》心禅试圣四《：章八十一百二第

。棒木短根一是该应而，铲月日或铲牙月是不对绝器兵的尚和沙，以所。的样棒棍像，的制木是说代交复反”杖妖降“　　
为它称只则中述描的器兵尚和沙对在而　　
。铲牙月是器兵的虫头九了出点接直就述描段这”……棒铁着抵头铲，钯钉着架铲使即，时来后背在戒八见，白明得看，睛眼是都转转，头个九怪那来原……。铲牙月做叫，器兵般一使，了挂披身纵急，怪妖好“：道说叙样这中文，铲牙月是就器兵使所虫头九，时虫头九战大戒八猪与空悟孙，中回三十六第如比　　
。出说接直会般一，铲牙月是的真器兵的尚和沙果如，说再。棍木短根一是能可，长不还棍木根这，看器兵此喻比来”杖面擀“　　
”杖丧哭“　　
用王大感灵和戒八猪从且而　　
。棒棍的作制头木根一是而，铲牙月是不该应器兵的僧沙明说”杖面擀“　　
根像器兵的中手，”士博磨“　　
个像尚和沙，里眼的怪妖在”’。灵天碎下一教管，杖宝真妖降作唤。名大有中宫界上，识知无上路方西。僧唐保正秉朝今，宴御陪曾也日先。凝气瑞金钻里内，耀光霞宝嵌边外。成磨琢木仙罗梭，处影无宫月自出。名杖宝知难此故，少间人器兵般这!见曾不也是，障孽这你‘：道骂僧沙’杖面赶使会么怎，士博磨是不你‘：道邪妖’士博磨个像我得认何如‘：道僧沙’。身出士博磨个一像，样模这你‘：道邪妖’得认么怎你‘：道僧沙’。尚和的家出里路半是也你‘：道住架杆锤使邪妖“：道写样这文原，楚清为更得述描则话对的时斗争王大感灵与尚和沙，中回九十四第　　
。铲牙月的中片画动、画环连者或剧视电是不而，棒箍金的空悟孙于近接更该应上状形，西东的样一棒棍象，制木是该应器兵的僧沙，看喻比的戒八猪和述描的己自僧沙从”’。态意凭粗要细要，心吾任短或长或。带身随我赐皇玉，军将大拜官因只。怪伏能霄灵镇永，妖降善杖宝称名。d丝珠道万边外，心趁金条一边里。盖夫工造制班鲁，来枝一下伐刚吴。派罗梭里月是本，大誉名来原杖宝这我!哩得晓不甚厮这你‘：道怪‘’杖看宗祖你叫断，杖丧哭么什个是你‘：道住架钯举戒八“：述描的器武中手僧沙对有，中回二十二第在。析分来文原的从先们我　　
。器武种这是不并的使僧沙，实其。的器兵此用僧沙让才，者编的画环连及剧视电，此如为因正许也　　
。理情合很乎似，器武当铲月日用，子担挑是也作工要主的时平，术武会且而，尚和个是就来本僧沙，看用功的铲牙月从　　
。重负担扁替代以可还时平，敌退可时战，雅典朴古型造其”。分三敬雄英，避退皆鬼魔；门便方开大，铲牙月林少“：说就上诀歌谱拳林少。器兵用惯的时游云人僧代古是这　　
。铲便方名又，铲牙月或铲月日称古器兵此，铲牙月为端一另，铲形凸为端一器武的僧沙，中目心的人数多大在，响影的画环连和剧续连视电受是能可　　
》将大帘卷-帅元蓬天《：章六十一百二第

!!注关请!!渴_饥好主男倒扑光曝频视情_激新全播主女胸最国泰　　
。走正前往，下之底水至径，去进将撞，波翻浪跃，段手旧的年当那出使，路水开分，钯舞手双，鞋了脱，裰直锦青了剥就，去声说”。耶去我，是得言“：道戒八猪　　
”。你助手下孙老等，来出将引他把，胜许不败许，战恋要不却，战交他与中水他到若你“：道空悟孙　　
”？耶去捞他被不时一，过不他弄就我，来都的代八窝七，小老族眷么甚有里水那怕只却，姓水些知得学倒，众大兵水万八了管掌，河天督总年当猪老“：道戒八猪　　
”。杭榔儿些有，卖买的里水是只，会都孙老，儿事样异跷蹊么甚干，里云山高在你凭，段手赌论若。得去才我，类之鳖蟹虾鱼么甚做化变要就，然不。得走才方，咒水避念念又，诀捻要还，走空是若。熟分十大不孙老，当勾里水。嘴说敢不我儿桩这，呀弟贤“：道笑空悟孙　　
”。父师守看猪老等，他拿去先你让，疑迟必不哥哥“：道戒八猪　　
”。会理做再，河过父师送他教只，杀打要不且，他住拿今如们我。姓水知断，此在怪那。黑者墨近，赤者朱近，道言常。说等这是正“：道空悟孙　　
”。哩好才领引领引，的姓水知个得是须，楫舟了没又，水弱的边无般这似。深浅道知他，此于住久怪这，弟徒“：道子蝉金　　
”。也去水入钻回败，战奈不怪妖那“：道空悟孙　　
”？怪妖得捉曾可“：道子蝉金　　
。子蝉金了见回转，笑笑说说，手着搀个两他　　
”。了走就，耍识不怪那知那。的耍耍来将跳就故，痒脚住不忍就我，美甜的战他和你见我，棍耍曾不月把个这，来山下，怪风黄了降从自，说你瞒不实，弟兄“：道笑空悟孙　　
”！好是生怎，逃而阵败，险凶你见他！了他住擒就我，合五三上不再，钯我架难，慢手渐渐怪那！的来你着谁！啊哥“：道跳乱戒八个得气。里河沙流入钻径，过躲忙慌，身转急怪那，下一头着怪那望，棒铁起轮空悟孙被，分难解难，处好到战正戒八猪与怪那来原。边前到跳，哨唿个打空悟孙。住不留苦惜可，算胜无再净沙，阵助去空悟孙让果如，中河入抓己自将净沙让心有来本子蝉金　　
”。来儿耍耍他和孙老等。怕莫，着坐你，父师“：道来棒出掣，他打去要住不忍，拳磨掌擦，齿切牙咬得恨就，战交怪那与戒八猪见，李行定守，马着牵，子蝉金了护圣大那　　
。负胜分不，合回十二经战，往往来来个两他。将行修持迦教秉是个一，精人吃界沙流占久是个一。放空无乱无个那，抓脸没头没个这。戗风迎入钻，平四大开伸。象牙磨架杖个一那，龙爪探去钯个一这。壮猛赌持争曰今，霄灵在会曾年昔。将帘卷下谪是个那，蓬天大督总是个这　　
。上岸河敌相人二，杖妖降，钯齿九：斗好场一这。雄英逞各，岸河沙流在个两他。住架杖宝使怪那，筑便精妖望，钯铁出掣，子担下放戒八猪那　　
。脱走身回，岸高登急，住抱父师把者行得慌，僧唐抢径，来岸上奔，风旋个一怪那。嵘峥甚杖宝持手，个九悬髅骷下项。藤白露攒双束腰，氅黄鹅领一披身。声龙老鼓如雷如，脸靛蓝青不黑不。灯似亮睛圆只两，松蓬发焰红头一：丑凶分十，精妖个一出钻的辣滑中当河，岭若翻波，山如涌浪那得听只，文碑看正们徒师　　
”。沉底定花芦，起不飘毛鹅。深水弱千三，界沙流百八“：云字真行四的小小有上腹，河沙流乃，字篆个三有上见，时看来齐众三。碑石通一有上岸见忽，马回兜，了多不差得复恢经已识六的空悟孙来看，头点微微，说闻子蝉金　　
”。里百八有足过径这见只但，远多知不下上河此：出看中空在才却。凶吉的上路里千得看常里曰白，眼双这孙老，说弟贤瞒不“：道空悟孙　　
”？数之近远个得定的怎哥哥“：道戒八猪　　
”。近远里百八有过径“：道空悟孙　　
”？阔宽少多有的端，边无望一里这我“：道子蝉金　　
”。行难载万，渡难分千诚，父师若；了去过就，扭一扭儿腰把消只，呵去孙老论若河条这！难是个真，难是个真，啊父师“：道惊心也他，看而篷凉搭手用，中空在跳空悟孙那　　
”。渡可舟无，澜狂是果“：道了见戒八猪　　
。较计了有中心，闻听净沙”。聊详内河入僧小抓，识不做只，认相要莫“：道说子蝉金得闻，来出要刚，闻听面里河在净沙　　
”。见相来出速速你，定约前年百五行履来前僧小，净沙“：道喊呼底河着朝神元，时同此与”？去过里那从们我，走行只船见不怎，阔宽势水边前那看你，弟徒“：道呼忙上马在子蝉金　　
。在所人一后最，众人五行西　　
。在所的净沙禁囚年当是正，浪涌波浑，澜狂水大道一见只，处行正。流西向火大，柳败鸣蝉寒些了见，秋经夏历，速迅阴光　　
。想去得懒也他，处何自来信自的子蝉金白明不戒八猪　　
”！穴蚁有没，土泥有只，上之坝堤的僧小“：道问反子蝉金　　
”。穴蚁于毁堤之里千“：道戒八猪　　
”。道足不微得显，意来份身的你，谋阴多太，上路行西条这？呢单简意来的谁，人三马一“：道子蝉金　　
”？告相诚坦意愿何如，意来我知不并你“：道问，答应何如道知不戒八猪　　
”？赎救是何如戮杀“：道子蝉金　　
”？赎救是不尝何戮杀“：道戒八猪　　
”。赐所师为拜全，夕旦在命佛诸，山灵方西，然不也却？吗悲慈僧小“：道子蝉金　　
”？界三视虎敢何又界世个那，悲慈般父师似都果如神众佛诸“：道，言所子蝉金白明，下一了吟沉戒八猪　　
”？在存佛神的恶邪信相会谁有又？在存物妖的恶作不信相会谁，此如该本妖，中眼佛神？何如又细仔得瞧“：道子蝉金　　
”。道的锋先虎那了着，瞧瞧细仔未竟猪老“：道恼懊分几有颇戒八猪　　
”。了罢羊胡、鹿肥、彘野、牛山些拿锋先虎让过不王大风黄那，了替顶人之心有被早，锋先虎下帐王大风黄非却锋先虎那“：道头摇子蝉金　　
”。酒案做去夫凡抓欲，白明得说前先锋先虎那“：道戒八猪　　
”？事恶件一行可妖诸洞风黄“：道子蝉金　　
”。杀相见相该本，邪为他，正为你，妖为他，佛为你？怪妖洞一那救要何如你“：道戒八猪　　
”。少不出强他之较力之神元，年百五了行修多，空悟之较僧小，况何？障迷化所神元清看能怎，复恢未直一，损受神元空悟“：道，头点子蝉金　　
”？的来出化变父师是，怪小些那“：道问又想想”？形原怪小些那破不瞧会何如，术之化变切一别识能，睛金眼火哥猴我“：道问遂光戒八猪　　
”。了罢影虚群一过不的下留，退撤然悄时之空悟孙战迎王大风黄在早，妖小的中洞风黄“：道上马在子蝉金　　
。眼一戒八猪了看言此得闻，行修心潜直一来本龙白小　　
”。对不得觉总猪老，是可，形原出现也是只死打，差无物妖般一与然虽“：道戒八猪　　
”？般一不何如“：道子蝉金　　
”。般一不觉只，时之杀打我，物妖多诸，中洞风黄那，父师“：道问声悄神元，面后在落戒八猪　　
.。地之阳平脉一是却西进，岭风黄百八了过行，曰一不，来前难脱，众三徒师僧唐说话　　
》将大帘卷河沙流《：章五十一百二第

。去而西向路大找，门出才方，了吃饭茶些排安，物素中洞把们弟兄他。遍一了陈，情事的妖降萨菩吉灵请那将空悟孙　　
”？我得救方何如？精妖得捉生怎人两你“：道问，来门得出子蝉金　　
。子蝉金救拜园后往却，死打情尽棒铁钯钉顿一，鹿角、獐香、狐妖、兔狡窝一那把，面里入撞人二。喜喜欢欢才子呆那”。父师救去里洞你和我。了去来如见山灵去带他被，精成鼠貂毛黄个是来原，精妖住拿，杖龙飞条一使萨菩吉灵请“：道空悟孙　　
”？来事干的怎，哥哥“：道空悟孙了见，外林出跑拾收急，音声空悟孙是得认子呆那　　
”。耶来担挑马牵，弟兄能悟“声叫下坂山得听只，者行量思正，内林那在戒八猪说却　　
。去而云祥起架，言多再不下当”。上路的行西在还该应他，时那，他寻去再你，后之年半，行修山回想我随你，罢也“：道，会一了虑思萨菩吉灵　　
”。会机的恩报妖小给会自他，他寻去再后之年半妖小让他“：道鼠貂毛黄　　
”？说何如又他，事之恩报于关“：道问续继萨菩吉灵　　
。头点鼠貂毛黄　　
”？行道的今而了有才你，以所？油清的内盏璃琉了偷你帮他“：道萨菩吉灵　　
”。会机的恩报个一妖小给他请，求祈地跪，此见妖小，了辞推就想不也想他，行西他送护出提妖小。助相他蒙得是他，油偷阁宝入能。难灾的我了免才，内之袍袖入藏我将他是，油清的内盏璃琉了偷年当，识旧是乃公恩与我“：道鼠貂毛黄　　
”？子弟个做他给愿甘？事之行西子蝉金随过提可你。机先了失你恿怂，明不历来锋先虎那，晓知我“：道头点萨菩吉灵　　
”。害陷了遭妖小，萨菩“：道鼠貂毛黄　　
。面地回返身转，鼠貂毛黄看了看又，眼一萨菩吉灵了看子蝉金　　
”。己自全保能仅等我，以所“：道萨菩吉灵　　
”。界世个那自来许或者佛猎“：道子蝉金　　
”。力量不自显太也，笑可说不，策之生众保寻再你独唯，法之保自寻在都门两道佛，障迷了入你，子佛？道天骗何如，了不骗都己自连？生众服说何如又，了不服说都己自连“：道萨菩吉灵　　
”。说其圆自能善门佛“：道子蝉金　　
”。悲慈种一是也推去不，扶去能无，倒将之墙“：道萨菩吉灵　　
”？灵生亿千悯不？生众界三顾不“：道子蝉金　　
”。般一法想佛神与“：道萨菩吉灵　　
”？对应何作们你，情事的界世个那“：道子蝉金　　
”。舒云卷云看淡，观上壁作子佛望还，法缘有各萨菩众佛诸，灭寂是或，涅是或，厄灾有多，中之门佛“：道子蝉金对，中雾云上行鼠貂毛黄着带萨菩吉灵　　
。萨菩吉灵了谢却，言闻空悟孙”。哩绩功场这算才，罪其正明，来如见去他拿我，僧唐害陷，圣大撞冲又今。山灵上拿，孽造生伤他但，押辖我着故，罪死该不，他了见照来如。王大风黄作精成处此在却，了走此故，他拿刚金怕恐，暗昏火灯，油清的内盏璃琉了偷为因，鼠老道得的下脚山灵是本他“：道空悟孙对”。来如见去他带要还我，命他伤莫，圣大“：道住拦萨菩吉灵被，打就棒举上赶空悟孙　　
。鼠貂毛黄个一是却，相本了现，边崖石山在揪，揪三两，头着提，精妖住抓把一，爪两开轮的喇拨，龙金爪八条一是却，语咒么什些了念知不，来下将丢杖宝龙飞将萨菩吉灵，里空半那见只，风呼口张要待才上地巽望，头回吊王大风黄那，合数不战。还相面对棒举，过躲身侧圣大　　
。刺就胸当叉拈，话打不更，空悟孙了见，来门出走又，叉钢绰手，挂披前仍”！死吹要定，风神阵使，去出一这！门我破打反，善伏不再！礼无实着猴泼这“：道王大风黄那　　
。报传忙急，妖小门把那得慌”！也来父师我还，王大风黄妖“：道叫，破打门洞他把棒铁掣，说分容不，头云落按，言依空悟孙那　　
。驳辩去不，笑一微微子蝉金　　
”。上路在死壳躯的弱懦着披，天西到走皮外的僧唐着披将你，来看。机时无永“：道萨菩吉灵　　
”。敌为佛神与量力够足有僧小“：道子蝉金　　
”？机时是时何“：道萨菩吉灵　　
”。来归然自子蝉金，时到机时“：道，方下雾云向看子蝉金　　
”。僧唐的壳躯上披是不而，颜容真子蝉金示？人示目面真以敢不何缘你“：道萨菩吉灵　　
”。尾畏头畏，懦怯小胆，拙真是僧小“：道，说闻子蝉金　　
”。拙藏再你是，不？弱示空悟孙让意故你，难不并鼠貂毛黄胜要，空悟孙给借物此将你，珠风定有上之裟袈斓锦你“：道问而转”。然自“：道，下一了吟沉萨菩吉灵　　
”。举一此多得显倒，话这僧小，举之生杀做愿不然自萨菩，德之生好有门佛。是便了放再，他了拿你，罪死该不也，僧小害陷想又，空悟撞冲有虽在现，此如然既“：道子蝉金　　
”。押辖我着故，生杀忍不，悲慈门佛，罪死该不鼠老这“：道萨菩吉灵　　
”？劳功份一谋前面祖佛在好？案归他了拿不何如，处此在他晓知你，王大风黄的油清的内盏璃琉了偷，此如然既“：道，门洞王大风黄向看子蝉金　　
”？怨相何如，人中门佛为同，悲慈佛我“：道萨菩吉灵　　
”？吧词微有多，时同的幸庆在来想，难佛以免的外意却佛陀弥阿、佛王师药而，毒佛中皆佛三在现来未去过界世婆娑无南“：道子蝉金　　
”？意何子佛知不“：道，眸垂萨菩吉灵　　
”。洽融是甚处相，佛陀弥阿近亲屡屡与萨菩音世观那是总，近相为颇得走佛陀弥阿与萨菩，得闻曰昔“：道，话答不子蝉金　　
”。言之累受谈何，厄灾门佛我解，天西到早早盼只，苦辛路一行西子佛“：道礼还忙萨菩吉灵　　
。萨菩至势大无南的一第为斯，地摩三入，开心得自，便方假不，继相念净，根六摄都，忍生无入，心佛念以，祖初宗净乃萨菩吉灵　　
”。累受此来你请，撞莽徒小是却，见不年经，萨菩至势大“：道，立而云驾子蝉金，定立刚刚萨菩吉灵　　
”。力法施好我，来出他诱，战索他与去下你，定住里端云在只我，我怕些有王大风黄妖这，圣大“：道萨菩吉灵　　
。上山风黄至，时多不　　
。云驾齐一圣大与，杖龙飞了取随，辞恳空悟孙，叙相斋治，空悟孙留欲萨菩那　　
”。也罪之我，令教违有，师令害欲曰今他知不，孽造生伤许不，山归姓隐去他放，命姓的他了饶，住拿我被时当。杖宝龙飞柄一，丹风定颗一我了赐来如。王大风黄押镇此在，令法来如了受我“：道萨菩吉灵　　
”。父师救王大风黄降力法大施萨菩请特，难有山风黄在父师我但，赐劳不茶“：道空悟孙　　
。茶看命遂，位客了坐，堂登空悟孙，迓出衣整萨菩吉灵那　　
。高会善罗波若般，绝头魔剑慧收静。梢松绕片片云白，定入方闲心罢讲那是正。雾彩飞烟玉道道，香真郁馥；霓虹射焰金条条，烛宝煌辉。品素肴素是皆，排安上案；花仙果仙是尽，养供前佛。磬铸金敲轻首班老，诵齐人门众。严威屋一，绣锦堂满那见只，看观里往，门入步举才圣大这。接迎香添，裟袈穿即萨菩吉灵　　
。报传堂讲上，言依人道　　
”.。了来空悟孙弟徒僧唐是说只你“：道较计去不也，前眼顾毛眉烧火今如，记愿甘不是而，住不记人道那是不，的明聪个是子空悟孙　　
》河沙流里百八《：章四十一百二第
　　
”。记全能不我，多话多字爷老“：道笑人道　　
”。萨菩见要，事一有今。空悟孙空悟孙圣大天齐，弟徒的师法藏三弟御下驾唐大土东是我：答传答传我与家人老你烦累“：道空悟孙　　
”？说话何有，是正间此“：道人道　　
”？么处经讲萨菩吉灵是可这“：道空悟孙　　
”？爷老的来里那“：道礼答身躬人道那　　
”。揖作人道“：道空悟孙　　
。佛念中口，珠数挂项，人道一见，前门至直圣大。缈缥烟香那见又，扬悠磬钟得听只，院禅座一有果里凹山，纷纷霭瑞，现出云祥有间中半，山高座一见臾须。程余有百八腰扭，里千三过经头点他。快速然果，去上南直往径，云斗纵，中空在跳圣大孙　　
”。头缩且时头缩得，法龟乌个得学猪老！去前快快管只你！得晓，得晓“：道戒八猪　　
”。耶去萨菩请，山弥须寻孙老等，匹马、李行守看细仔，处深林树这在藏只，头出要莫但。恩感知也却你，弟兄“：道空悟孙　　
”！了的甚作化知不也命姓，呵帝玉准奏星金亏不若猪老！人恩，人恩“：道拜下空望得慌戒八猪　　
”。号名的星金白太方西是“：道空悟孙　　
”？个那是庚长李“：道遍一了念，戒八与递儿帖把空悟孙　　
”？谁是儿老的去风化个那！鬼见里曰忏曰两这。了低化造曰连们我，啊哥“：道戒八猪　　
。路下身转，儿帖了执空悟孙　　
”。兵佛受年当吉灵，杖龙飞有山弥须。庚长李是乃人老，听圣大天齐复上“：云子颂句四有上，帖简张一下边旁路是只，见不然寂，风清作化公公那，路看头回圣大孙那得哄”。了是就路肠羊条这“：道指南向手用者老　　
”。去路条那从知不，他烦事一有我，经的他取是不“：道空悟孙　　
”？了去经的他取是等汝。院禅经讲萨菩是乃，场道个有中山。山弥须小名呼，山一有。路里千二有还，里那到，上南直在吉灵“：道者老　　
”？住里那在萨菩吉灵，声一公公问动来特，父师了失此在曰昨，僧圣的经取是们我“：道空悟孙　　
”？干事何有，处野旷这？尚和里那是你“：道礼个了还，的答不答半者老那　　
”。了讯问，公公老“：道叫前上，襟衣下放，棒铁了藏圣大个真”？如何，声一他问前上你。人来去问须，路下山知要，道言常，兄师“：道喜大见望戒八猪　　
。洞出星寿似却，称人是貌容他看。童如脸赤眉庞，步缓头低背屈。来公公老个一出走旁路大见只，处议商正　　
”？处何在住吉灵知不但。是来萨菩吉灵是除只！势风的他定能个那，兵神么什怕说他“：道空悟孙　　
”？谁是的供他“：道戒八猪　　
”！妙甚！妙甚，来人个一出供家自却他。了去兵神请是说又，了杀吹风是孙老说，说乱猜乱妖老。我见不却，他赶你被是只：道报去进走，的嘘嘘喘，的旗字令拿那见只。听一了听上梁屋在飞又，哭莫他教，咐吩孙老是。哩哭上桩风定在绑他被父师来原，父师看探去洞他进，儿虫蚊做变孙老！你亏，你亏“：道笑空悟孙　　
”。也去了赶我被，精妖的旗字令打个一才刚？来去里那往你，哥“：道戒八猪　　
”！弟兄“：声叫，中林至来相本现　　
。语不而笑子蝉金　　
”。风神昧三的妖小克专，珠风定颗有，上裟袈斓锦那得记我，况何。行西们你送护然自妖小，话句一人恩要只？跑奔劳徒他让？者行孙那难为般这何为人恩，是只，了者行孙那给露经已都“：道妖老　　
”？空悟孙了给带都可话，妨无“：道子蝉金　　
。识熟是然竟子蝉金这与，王大风黄这来原”。过罪乃实，了人恩屈委“：道，开解子蝉金将，去面后往忙慌妖老，后走空悟孙　　
。出飞身抽即，喜欢胜不，语言句一这他得听只，上梁屋在空悟孙　　
”！也惧足何余其，是来萨菩吉灵了除只，势风的我得定还若！兵神么什那怕，的怎他怕“：道妖老　　
”？好是生怎却，来兵神些请去他，他死不吹恐只，化造的们我是，他了杀吹果若，王大“：道妖众　　
”！了去兵救求里那去便不再，也死吹风是必想，在不空悟孙孙“：道妖老　　
”。尚和脸毛个那曰昨见不却。住捉他被乎几，些快得跑我是不若，里林在坐尚和的朵耳大嘴长个一见，门出才，山巡的小，王大“：道报来厅上撞，磨一磨旗字令个把，妖小个一有前洞那见又。目头路各札点正，面上在坐妖老那见只，面前到飞的嘤嘤，去声说　　
”。哑去我，哭莫心放你。他拿取管，曰今在只着料。害利势风的妖老是只，了死打戒八被已，王大风黄虎那的你拿“：道空悟孙　　
”？么精妖得拿才时几，啊弟徒“：道子蝉金　　
”。命姓的你得救才方，精妖住拿必务们我，恼烦得少，焦心要莫你。哩上头你在我，父师“：道空悟孙　　
”？哩我叫里那在你！也我杀想，啊空悟“：道音声的他得认老长那　　
。。”父师“声叫，上头光他在叮，翅停空悟孙　　
。处何在都知不，能悟、空悟着念只心心，落泪纷纷父师那。哩子蝉金着绑索缠绳上桩风定厢壁那，子园空大个是来原，去进将钻儿缝门漫空悟孙，紧甚得关，门层一见但。面后来径，堂厅那过飞又，说听空悟孙　　
”。矣休命一他教定时来，来还定必曰今他，空悟孙孙死刮曾不风阵那曰昨怕只“：器兵拾收厢壁一，慎谨上门各咐吩妖老那见只，去进将飞的嘤嘤空悟孙　　
。了开门二，声一的支得听又”。了亮天“：道眼睁忽”！疸疙大个一了叮就口一！子蚊大好，哑爷我“：道，了醒身翻妖小那，口一了叮上脸他往空悟孙，睡鼾打正，妖小的门把那见只　　
。里洞精妖入飞！巧小个真，虫蚊脚花个一做变，变一身摇，语咒个念，诀着捻，王大风黄妖动惊不且，门叫不空悟孙。觉睡着关尚门，首门他到径，纵一身将他　　
”！也去我，谈乱莫“：道空悟孙　　
”。心尽力竭好们我，死未是若；事干头寻好人各，了死父师若假。信实的活死个一讨，等这是正“：道戒八猪　　
”。战争他与再，何如落下父师看，听打听打里洞去孙老等，担守马看里子林在只，身动莫且你。远不口洞风黄那到处此。是得说弟兄“：道空悟孙　　
”。来父师救去且们我，他王大风黄莫你。矣心尽谓可亦，饭斋顿一们我了管他亏又，眼点你与他亏也曰昨，他王大风黄莫你。庄仙化点此故，显明身现能不以所，父师保暗旨法奉既他，哥哥“：道戒八猪　　
”。了罢札点曾不故，们他用曾不再，你了有向一这为只，名了报曰那自。者父师我保暗旨法的萨菩奉，曹功值四、谛揭方五、甲六丁六、蓝伽教护这。哩知不还你，弟兄“：道空悟孙　　
”？札点你伏么怎他，子架扯莫哥哥“：道戒八猪　　
”。打该真当！头虚弄来又倒他，病眼有孙老负欺曰今，他点曾不向一，马龙了换自，神强伙这“：道空悟孙　　
”。躇踌莫王大风黄降心尽，痛眼医君与药妙。庐化点蓝伽**，居人俗是非居庄“：云子颂句四面上来原，了揭手用，前上走戒八猪　　
”。儿帖纸么什个是上树那看你，嚷乱要不，子呆“：道笑的哈哈空悟孙　　
”？响响见听不也响，子房拆家他么怎！死得睡忒也们我！噫。了搬夜连就却，得晓长里怕恐，的户门躲是想。果茶些送你与好也，道知猪老得通？声一们我叫不就么怎，了搬他.。也懒惫子家这“：道戒八猪　　
”？是不的放边头你“：道空悟孙　　
”？呢李行“：问又戒八猪　　
”？是不的拴上树“：道空悟孙　　
》珠风定萨菩吉灵《：章三十一百二第

.把分情同给给，啊的完打才时小个3了用我，啊的苦辛很的打我，把上以分01给　　
。解分回下听且，何如后向知不竟毕。去而西向路大找，门出才方，了吃饭茶些排安，物素中洞把们弟兄他。尽不之谢父师，遍一了陈，情事的妖降吉灵请那将者行”？我得救方何如？精妖得捉生怎人两你“　　
：道问，来门得出父师。父师救拜园后往却，死打情尽棒铁钯钉顿一，鹿角、獐香、狐妖、兔狡窝一那把，面里入撞人二。喜喜欢欢才子呆那”。父师救去里洞你和我。了去来如见山灵去带他被，精成鼠貂毛黄个是来原，精妖住拿，杖龙飞条一使萨菩吉灵请“：道者行”？来事干的怎，哥哥“：道者行了见，外林出跑拾收急，音声者行是得认子呆那”。耶来担挑马牵，弟兄能悟“声叫下坂山得听只，者行量思正，内林那在戒八猪说却　　
。题不归西萨菩。萨菩了谢却，言闻者行”。哩绩功场这算才，罪其正明，来如见去他拿我，僧唐害陷，圣大撞冲又今；山灵上拿，孽造生伤他但，押辖我着故，罪死该不，他了见照来如。怪作精成处此在却，了走此故，他拿刚金怕恐，暗昏火灯，油清的内盏璃琉了偷为因，鼠老道得的下脚山灵是本他“：道者行对”。来如见去他带要还我，命他伤莫，圣大“：道住拦萨菩被，打就棒举上赶者行。鼠貂毛黄个一是却，相本了现，边崖石山在郏廴两，头着提，精妖住抓把一，爪两开轮的喇拨，龙金爪八条一是却，语咒么甚些了念知不，来下将丢杖宝龙飞将萨菩吉灵，里空半那见只，风呼口张要待才上地巽望，头回吊怪那，合数不战。还相面对棒举，过躲身侧圣大。刺就胸当叉拈，话打不更，者行了见，来门出走又，叉钢绰手，挂披前仍”！死吹要定，风神阵使，去出一这！门我破打反，善伏不再！礼无实着猴泼这“：道怪那。报传忙急，妖小门把那得慌”！也来父师我还，怪妖“：道叫，破打门洞他把棒铁掣，说分容不，头云落按，言依者行”。力法施好我，来出他诱，战索他与去下你，定住里端云在只我，我怕些有怪妖这，圣大“：道萨菩。上山风黄至，时多不。云驾齐一圣大与，杖龙飞了取随，辞恳者行，叙相斋治，者行留欲萨菩那”。也罪之我，令教违有，师令害欲日今他知不，孽造生伤许不，山归性隐去他放，命性的他了饶，住拿我被时当。杖宝龙飞柄一，丹风定颗一我了赐来如。怪风黄押镇此在，令法来如了受我“：道萨菩”。师救怪降力法大施萨菩请特，难有山风黄在父师我但，赐劳不茶“：道者行。茶看命随，位客了坐，堂登者行，迓出衣整萨菩那。高会善罗波若般，绝头魔剑慧收静。梢松绕片片云白，定入方闲心罢讲那是正。雾彩飞烟玉道道，香真郁馥；霓虹射焰金条条，烛宝煌辉。品素肴素是皆，排安上案；花仙果仙是尽，养供前佛。磬铸金敲轻首班老，诵齐人门众。严威屋一，绣锦堂满那见只，看观里往，门入步举才圣大这　　
。接迎香添，裟袈穿即萨菩那。报传堂讲上，言依人道”。了来空悟孙弟徒僧唐是说只你“：道者行”。记全能不我，多话多字爷老“：道笑人道”。萨菩见要，事一有今。者行空悟孙圣大天齐，弟徒的师法藏三弟御下驾唐大土东是我：答传答传我与家人老你烦累“：道者行”？说话何有，是正间此“：道人道”？么处经讲萨菩吉灵是可这“：道者行”？爷老的来里那“：道礼答身躬人道那”。揖作人道“：道者行。佛念中口，珠数挂项，人道一见，前门至直圣大。缈缥烟香那见又，扬悠磬钟得听只，院禅座一有果里凹山，纷纷霭瑞，现出云祥有间中半，山高座一见臾须。程余有百八腰扭，里千三过经头点他。快速然果，去上南直往径，云斗b纵，中空在跳圣大孙　　
”。头缩且时头缩得，法龟乌个得学猪老！去前快快管只你！得晓！得晓“：道戒八”。耶去萨菩请，山弥须寻孙老等，匹马、李行守看细仔，处深林树这在藏只，头出要莫但。恩感知也却你，弟兄“：道者行”！了的甚作化知不也命性，呵帝玉准奏星金亏不若猪老！人恩！人恩“：道拜下空望得慌戒八”。号名的星金白太方西是“：道者行”？个那是庚长李“：道遍一了念，戒八与递儿帖把者行”？谁是儿老的去风化个那！鬼见里日忏日两这。了低化造日连们我，啊哥“：道戒八。路下身转，儿帖了执者行”。兵佛受年当吉灵，杖龙飞有山弥须。庚长李是乃人老，听圣大天齐复上“：云子颂句四有上，帖简张一下边旁路是只，见不然寂，风清作化公公那，路看头回圣大孙那得哄”。了是就路肠羊条这“：道指南向手用者老”。去路条那从知不，他烦事一有我，经的他取是不“：道者行”？了去经的他取是等汝。院禅经讲萨菩是乃，场道个有中山。山弥须小名呼，山一有。路里千二有还，里那到，上南直在吉灵“：道者老”？住里那在萨菩吉灵，声一公公问动来特，父师了失此在日昨，僧圣的经取是们我“：道者行”？干事何有，处野旷这？尚和里那是你“：道礼个了还，的答不答半者老那”。了讯问，公公老“：道叫前上，襟衣下放，棒铁了藏圣大个真”？如何，声一他问前上你。人来去问须，路下山知要，道言常，兄师“：道喜大见望戒八。洞出星寿似却，称人是貌容他看。童如脸赤眉庞，步缓头低背屈。硬强筋衰骨瘦，胧朦意眼耀花金。蓬蓬鬓雪髯冰，杖拐扶不健身：样模生怎他看你。来公公老个一出走旁路大见只，处议商正　　
”？处何在住吉灵知不但。是来萨菩吉灵是除只！势风的他定能个那，兵神么甚怕说他“：道者行”？谁是的供他“：道戒八”！妙甚！妙甚，来人个一出供家自却他。了去兵神请是说又，了杀吹风是孙老说，说乱猜乱妖老。我见不却，他赶你被是只：道报去进走，的嘘嘘喘，的旗字令拿那见只。听一了听上梁屋在飞又，哭莫他教，咐吩孙老是。哩哭上桩风定在绑他被父师来原，父师看探去洞他进，儿虫蚊做变孙老！你亏！你亏“：道笑者行”。也去了赶我被，精妖的旗字令打个一才刚？来去里那往你，哥“：道戒八　　
”！弟兄“声叫，中林至来相本现，出飞身抽即，喜欢胜不，语言句一这他得听只，上梁屋在者行”！也惧足何余其，是来萨菩吉灵了除只，势风的我得定还若！兵神么甚那怕，的怎他怕“：道妖老”？好是生怎却，来兵神些请去他，他死不吹恐只，化造的们我是，他了杀吹果若，王大“：道妖众”！了去兵救求里那去便不再，也死吹风是必想，在不者行孙“：道妖老”。尚和脸毛个那日昨见不却。住捉他被乎几，些快得跑我是不若，里林在坐尚和的朵耳大嘴长个一见，门出才，山巡的小，王大“：道报来厅上撞，磨一磨旗字令个把，妖小个一有前洞那见又。目头路各札点正，面上在坐妖老那见只，面前到飞的嘤嘤，去声说　　
”。哑去我，哭莫心放你。他拿取管，日今在只着料。害利势风的妖老是只，了死打戒八被已，怪虎那的你拿“：道者行”？么精妖得拿才时几，啊弟徒“：道僧唐”。命性的你得救才方，精妖住拿必务们我，恼烦得少，焦心要莫你。哩上头你在我，父师“：道者行”？哩我叫里那在你！也我杀想，啊空悟“：道音声的他得认老长那。”父师“声叫，上头光他在叮，翅停者行。处何在都知不，能悟、空悟着念只心心，落泪纷纷父师那。哩僧唐着绑索缠绳上桩风定厢壁那，子园空大个是来原，去进将钻儿缝门漫者行，紧甚得关，门层见但。面后来径，堂厅那过飞又，说听者行”。矣休命一他教定时来，来还定必日今他，者行孙死刮曾不风阵那日昨怕只“：器兵拾收厢壁一，慎谨上门各咐吩妖老那见只，去进将飞的嘤嘤者行。了开门二，声一的支得听又　　
”。了亮天“：道眼睁忽”！疸疙大个一了叮就口一！子蚊大好！哑爷我“：道，了醒身翻妖小那，口一了叮上脸他往者行，睡鼾打正，妖小的门把那见只。里洞精妖入飞，疾钻忒小小轻轻。辉光火灯怜偏，扇扑烟熏怕只。气暖天炎爱正，随通善帐纱房兰　　
。雷如细声嘤嘤，喙利形微扰扰：曰诗，证为诗有！巧小个真，虫蚊脚花个一做变，变一身摇，语咒个念，诀着捻，怪妖动惊不且，门叫不者行。觉睡着关尚门，首门他到径，纵一身将他　　
”！也去我，谈乱莫“：道者行”。心尽力竭好们我，死未是若；事干头寻好人各，了死父师若假。信实的活死个一讨，等这是正“：道戒八”。战争他与再，何如落下父师看，听打听打里洞去孙老等，担守马看里子林在只，身动莫且你。远不口洞风黄那到处此。是得说弟兄“：道者行”。来父师救去且们我，他怪莫你。矣心尽谓可亦，饭斋顿一们我了管他亏又，眼点你与他亏也日昨，他怪莫你。庄仙化点此故，显明身现能不以所，父师保暗旨法奉既他，哥哥“：道戒八”。了罢札点曾不故，们他用曾不再，你了有向一这为只，名了报日那自。者父师我保暗旨法的萨菩奉，曹功值四、谛揭方五、甲六丁六、蓝伽教护这。哩知不还你，弟兄“：道者行”？札点你伏么怎他，子架扯莫哥哥“：道戒八”！头虚弄来又倒他，他点曾不向一，马龙了换自，神强伙这“：道者行”。躇踌莫怪降心尽，痛眼医君与药妙。庐化点蓝伽法护，居人俗是非居庄“：云子颂句四面上来原，了揭手用，前上走戒八”。儿帖纸么甚个是上树那看你，嚷乱要不，子呆“：道笑的吸吸者行”？响响见听不也响，子房拆家他么怎！死得睡忒也们我！噫。了搬夜连就却，得晓长里怕恐，的户门躲是想。果茶些送你与好也，道知猪老得通？声一们我叫不就么怎，了搬他。也懒惫子家这“：道戒八　　
”？是不的放边头你“：道者行”？呢李行“”？是不的拴上树“：道者行”？哩马的我“：道来起将爬辘毂一得慌，家人了没见，头抬忽子呆”。看看眼开睁你“：道者行”？的怎嚷你，哥哥“：道来醒戒八那。上茵莎绿那在睡都们弟兄，柳高槐老些见只但，门窗舍房甚得里那！呀，望望边后头转却”！明光分百有更常比　　
！药好然果“：道眼开睁，脸抹抹者行，晓将更五是又觉不　　
。下睡才方，后更三有到直，功神运转，上铺在坐者行。睡而笑暗的哑哑子呆那”！哩子瞎做我顾照你！子呆的糟馕个这你“：道者行”？呢儿杖明的你，生先“：道笑戒八，摸乱眼着闭者行。置安者行请，盖铺开展，袱包解戒八。面里于退们介小领径，罐石了收，毕点。好就早明，觉睡心宁，开睁得不他教，上点者行与许少出蘸儿簪玉用，口塞开拔，来儿罐小的石瑙玛个一出取，去进走即，承应者老那”。试点，试点，儿些求愿“：道喏唱头低，言闻者行　　
”。眼风切一治能，膏子九花三唤名，方一了传人异遇曾，泪冷风迎些有也汉老，的药眼卖无却处敝这我。人的头来有个是也，说此如既“：道者老那”！痛酸珠眼我得吹是只却，休难切急命条这，辈晚的我是还仙神，仙神是不虽们我！然果！然果“：道者行”。事无得可方，仙神是除只！哩活得想还，呵了吹风那他着遇若们你。休即命人吹，恶崖崩石裂，愁神鬼刮善，暗地天吹能，风那“：道者老”？得见怎“：道者行”。风神昧三做叫他。是不，是不“：道者长”？风头正偏、风麻大、风耳羊、风脑夹是必想“　　
：道戒八”。风北南西东那与风竹松、风秋春么甚得不比，风那他。害利最风圣大风黄那？谎说么怎，纪年的小小，老长个这你　　
！哉善！哉善“：道者老那”。药眼寻要此故，汪汪泪眼些有今。痛酸珠眼我得吹，来喷风口一将怪那被期不，父师我救口洞风黄在日今们我“：道者行”？药讨何如，眼害不既“：道人老”。眼害得晓不从，病无来自，人家出们我，说家人老你瞒不“：道者行　　
”？眼害老长位那是“：道者老”？的药眼卖有可地贵，人善问敢，可还睡不“：道者行，寝就铺设命，毕饭。饭麻胡碗几出捧罢茶，茶献头苍有又。坐叙见拜老庄与，担歇马拴，边里至径，入而担挑马牵们弟兄他”。进请，进请。老长位二是知不，撞冲有多，顽愚介小此故，类等盗强中山及虎老狐妖是怕恐，门叫得闻才却，处之少人多云乃间此。迎失，迎失“：道礼答者老那”。便方便方望万，宵一借告上府来特，晚已色天。得救曾未还们我，了去父师我了拿王大风黄被，山此过路，经求佛拜方西往因，弟徒的僧圣唐大土东是们我“：道身躬者行”？人么甚？人么甚“：道问，来齐帚扫钯叉，夫农的幼年个几带，者老一有里那　　
”！门开，门开“：声一叫得只，入擅敢不个两他。开花野有惟前门，到客游无更僻地。崖深倚柏古，涧曲流泉清。栽新竹嫩，郁馥兰香。排排密树野林一，灼灼光萤小点数。苔绿半苍苍石白，草青多翳翳芝紫。苍苍石白，翳翳芝紫：见但，首门家那至直，行而草漫，路无路有管不也个两他。明光火灯有的影影，院庄家一是乃，看观身停人二。声之吠犬有，下坡山南路那得听只，昏黄渐渐时此。口路上行，凹山出，担了挑，马了牵却他　　
”。是正，是正“：道戒八”。罢妖降来再，光天日明，宵一此过，下住家人个寻，路大上找且们我，父师我伤敢不还精妖那着料我。难不处宿要“：道者行”！了有没也处宿连，科眼么甚要说莫且，晚又色天，中山半这，啊哥“：道戒八”。流常泪冷子会这，痛酸珠眼我得吹，来将喷风口一怪那被我“：道者行”？来的怎眼你“：道戒八”。治医治医眼我把他教且，生先科眼有可里这知不，处再等且父师救“：道者行”？父师得救生怎般这似“：道戒八”。他赢得难，了恶风是只却。平手个战也孙老与，整齐也倒儿法叉，过得看也“：道者行”？何如艺武的精妖那，兄师“：道戒八”！恶风的精妖个这似曾不，雨唤会也，风呼会也孙老！风好，哏！风好，哏。逃而风冒，事本了收，住不立站我得刮，恶凶是果，来风阵这出弄故，急着甚他，打围他把，事本的身外身个一使孙老是，合余十三有到战，战交孙老与来，叉钢股三柄一使妖老那。风大这见曾不，人为自孙老我！害利！害利“：道手摆者行”？来走里那从你！啊风大好，哥哥“：道着迎身欠才他，来而喝吆边西从圣大孙得听只，间虑忧。已不惶怆，难两退进是果，李行、匹马守看人没又，门他上敢不又子呆。鼓锣闻不，戈兵见不也却，处看前门洞那往头抬忽，晴天定风早却，时之思疑那在正。如何活死父师，如何负胜者行知不又，愿许佛念的住不里口，头抬敢不，眼睁敢不也，间之凹山在伏，担着守，马着牵，光无地天，作大风黄那见戒八猪说却　　
。题不洞回风收妖那。来阵下败遂，棒铁使难此因，开睁能莫，合闭紧紧得刮，睛金眼火只两把，风黄口一了喷脸劈怪那被又，打来前上，棒铁着举个自独，来身上收，抖一毛毫将者行得慌？身得拢何如，棒得轮想莫，转乱般一儿车纺似却，中空半那在得刮者行小的变毛毫圣大孙把就，风狂阵这出使怪妖那！颤是都山江里万，开崩炸不险坤乾，喇喇唿。善不来风这似不，风见曾今至古盘。院二十萨菩倒欢，飞边海卸花莲白。卷一经音观起卷，山陀普倒吹风这。面马追头牛府地，官判觅王阎代十。电闪寻处到公雷，叉夜找海遍王龙。唤叫难离分母子，呼相不对拆雄雌。漫湖西向水湖东，飞山北往鸟山南。乱昏皆斗星天满，光无荡日红轮一。断两崩桥石州赵，层三倒阙宝音雷。钻头金了吊班鲁，塔心手见不王天。剑中匣取难吒哪，城州灌失迷郎二。钏腰裙断吹风一，桃蟠赴去正母王　　
。扇须龙了收星寿，炉丹炼顾难君老。暗暗昏莱蓬岛海，攸攸黑府洞山仙。办水随生残利名，流中浪命性波烟。愿般诸许拜公梢，天苍告叫喊商行。]其飘子骡H梓，群了失蛇龟武真。见寻难象白贤普，狮毛青了走殊文。乱嚷齐刚金大八，天喧闹汉罗百五。殿罗森倒刮些争，宫牛斗动振天碧。转波翻涌水江湘，浑底彻泼浪河黄。坫岭崩尘扬土播，梅松倒岭折林穿。旋沙黄形无影无，变地天飕飕冷冷：害利个真！风好。起刮空从，风黄阵一，间然忽，去出将吹，气口一的F，张三了张口把上地巽着望，头回急：事本般一使也，怕害怪那。中空在围怪那把，棒铁根一执各，扮打样一是都，者行个十百有变”！变“声叫，喷一上望，碎粉得嚼口用，把一下揪毛毫把：段手的身外身个一使，绩功见要者行这。败胜分不，合回十三经斗圣大与妖老那　　
！伤个那安平个那知不，战生忘死舍家两。强身壮力要须必，快眼疾手着凭全。王阎见定的着打，府冥归魂的着戳。黄箍黑身，棒意如；利锐明尖，叉钢点。央中在起各来后，战埃尘在还时初。王猴美法护是个一，帅总都山镇是个一。迎叉去棒，架棒来叉。老长救灵精捉欲，威施圣大；锋先抵者行拿要，怒发王妖。威施圣大，怒发王妖：杀好场一这，口洞风黄那在人二他。打便头照又，叉钢开拨，势地掠龙乌个一使，棒铁开理，会不家忙，忙不家会是正圣大这。刺就胸当者行望，叉钢转拈，说分容那怪那”！棒一这起不捱你怕只，的重重儿手公外你。情留不手举，手举不情留：道言常！啊子儿“：道笑者行”！段手见见你与我，来上走！头虚弄莫！唤使前门我来拿，儿法化变的身护这把么怎你，者行孙“：道喝，住按叉钢把妖那得慌，短长丈一有，尺三了长足，躬一躬腰把他，来下一打果怪那。惧不然公圣大”。柄一吾吃，头着硬你“：道怪那”。尺三长就，柄叉一打头照肯若你，的小小是虽公外你！色眼没忒，子儿个这你“：道笑者行”！鬼病的髅骷个一般这是来原，汉好的倒不翻扳样么怎是道只我！怜可！怜可“：道笑，尺四满不，瘦羸容面，猥鄙躯身者行见，看观细仔怪那”！来父师我出送，此在公外孙你“：道答，棒铁的意如着执手，囊皮的怪虎着h脚者行这”？者行孙是个那“：道叫高声厉，来门得出妖老那　　
。郎圣显年当亚不，利叉钢股三持手。妆绒叶柳，裙围锦；色染花槐，靴皮鹿。煌辉眼绕镜心护，彩耀龙盘绦甲勒。黄鹅淡甲罩袍罗，尾雉山飘缨上盔。光凝甲金，日晃盔金：见但，扮打生怎他看。勇骁实着，来出将走怪那见，外门立停圣大那。洞本出跳妖群帅，叉钢股三杆一绰，整齐束结妖老。挂披出抬急急妖小众”。命对锋先虎我与，来进他拿，尚和的尾八头九么甚个是看，去出我等，者行孙么甚讲得闻只也我。来挂披取“：叫”！恨可！恨可，锋先家我杀打转他，父师他吃曾不倒我！知无也却厮这“：道恼烦加愈，言闻妖老那”。哩战骂口门在拖，了杀打尚和脸毛那被锋先虎，王大“：道妖小的门前把有又，策计思默，语不头低正，恼烦分十，说闻妖老”。了去坡山东下赶他被，尚和脸毛那过不战锋先虎，王大“：道报，里洞入撞，鼓破旗破些着拿，妖小的残败个十五那说却　　
》病治怒仙神老《：章二十一百二第

。逃而荒落方西向，势风着顺得只，了棒使再能不也，睛眼开睁能不本根，髓脑入痛，合闭紧紧得吹被睛金眼火只两，痛发肤肌得吹被也，肉皮的做石金，骨铁筋铜是然虽空悟孙　　
。去过吹风黄口一是也空悟孙着对，张一嘴把王大风黄。打去前上棒起举己自，来身上收毛毫把忙慌，了失丢毛毫怕空悟孙　　
。身的王大风黄了得近想别更？子棒动得抡还里哪，转打团团般一车风个像里空半在，吹一风这被空悟孙的变毛毫些那。空半飞直块石沙泥着带，起拔根连被木树的方下，来下了黑空天，了跑吹被佛仿也阳太，云残卷风，风黄阵一起刮空凭　　
。旋沙黄形无影无，变地天飕飕冷冷　　
！风好，起刮空从　　
。风黄阵一，间然忽，去出将吹，气口一的呼，张三了张口把上地巽着望，头回急，事本般一使也，怕害王大风黄那　　
。打乱齐一棒铁条百上，王大风黄住围里空半在，棒铁条一拿各，扮打的样一，空悟孙个百上了作变，变声一叫，去出了喷口一，碎嚼里口在放毛毫把一拔，身分外身个一使，胜取于急，得了领本王妖见空悟孙　　
。绩功见要空悟孙这，败胜分不，合回十三经斗圣大与妖老那　　
。伤个那安平个那知不，战生忘死舍家两　　
。强身壮力要须必，疾手着凭全。王阎见定的着打，府冥归魂的着戳　　
。黄箍黑身，棒意如；利锐明尖，叉钢点。央中在起各来后，战埃尘在还时初　　
。王猴美法护是个一，帅总都山镇是个一。迎叉去棒，架棒来叉　　
。老长救灵精捉欲，威施圣大；锋先抵空悟孙拿要，怒发王妖　　
。威施圣大，怒发王妖，杀好场一这，口洞风黄那在人二他　　
。打便头照又，叉钢开拨，势地掠龙乌个一使，棒铁开理，会不家忙，忙不家会是正圣大这　　
。刺就胸当空悟孙望，叉钢转拈，说分容那王大风黄那　　
”！棒一我起不挨你怕只，重上手公外你。情留不手下，手下不情留：道言常，啊孙外“　　
”！段手见见你与我，来上走！头虚弄莫！唤使前门我来拿，儿法化变的身护这把么怎你，空悟孙“：道喝，住按叉钢把妖那得慌。了高还王大风黄比，余有尺三了长就然果，弓一腰把他，上头了在打地叉钢，闪躲不也空悟孙　　
。来下了打头的空悟孙着对就叉钢一王大风黄”！柄一我吃来，好那“　　
”！呢尺三长就，柄叉一打头照是要你，的小小然虽公外你，孙外乖“　　
”！鬼髅骷的病儒侏了得个一样这是来原，汉好条一的样么怎是为以还我！怜可！怜可“：道笑，瘦肌黄面，尺四过不高，小矮材身空悟孙看一王大风黄　　
。道叫声高，棒箍金着拿手右，体尸的精虎着踏脚只一空悟孙”！来出父师我送快！里这在公外孙你“　　
”？空悟孙是个哪“：道叫大，前门洞到来王大风黄　　
。郎圣显年当亚不，利叉钢股三持手。妆绒叶柳，裙围锦；es染花槐，靴皮鹿。煌辉眼绕镜心护，彩耀龙盘绦甲勒。黄鹅淡甲罩袍罗，尾雉山飘缨上盔　　
。光凝甲金，日晃盔金，扮打生怎他看　　
。勇骁实着，来出将走怪那见，外门立停圣大那　　
。洞本出跳妖群帅，叉钢股三杆一绰，整齐束结妖老　　
”。命对锋先虎我与，来进他拿，尚和的尾八头九么什个是看，去出我等，者行孙么什讲得闻只也我。来挂披取“：道令下们妖小对　　
”！恨可，恨可！了死打官锋先的我把倒他，父师他吃没又我！了理道讲不太“：道怒王大风黄　　
”。了去坡山东下赶他被，尚和脸毛那过不战锋先虎，王大“　　
”。了去坡山东下赶他被，尚和脸毛那过不战锋先虎，王大“　　
：道报来洞进跑，鼓破旗破着拿里手，了来回阵败妖小个十五的去带锋先虎，息消候等里洞在正王大风黄　　
。去走洞风黄往，棒铁着提手一，虎死着拖手一身转，笑了笑空悟孙　　
”。他杀住截猪老等，来里这将赶还，妖老这了败打是若，去你，去你。理有得说哥哥“　　
”！父师出救好才，王妖了捉要定一，战索去口洞到再虎死着拖我，匹马李行着守里这在是还你，的你算劳功个这，啊弟兄。酒下王大他给父师了捉说精虎见听我，王妖个一有还里洞，的去抓他是抓“　　
”？吗他是的父师走抓“：问戒八猪　　
”。了跑他被要又，住挡你被是不要！劳功的你是这！好得打，好“　　
”！了死打猪老被怪妖！看你，哥猴“：道叫声高戒八猪，了来过跑空悟孙见看　　
。筑又钯轮手两，背脊的他住踩脚一子呆那　　
。干流尽髓脑头一，冒血鲜窿窟个九得筑，钯一戒八猪被却，人鱼罩遇又知岂，网丝黄跳要身脱，锋先那怜可　　
。声一叫大戒八猪”！好得来“　　
。筑一头着斜刺，钯起举，马了丢就，怪虎的败赶空悟孙是乃，看观头回，喊声呼呼见听忽戒八猪　　
。马放里那在戒八猪见，头抬正　　
。间之凹山风藏那到赶却，绝不声喊，吼吼呼呼，来赶情只，棒着执，放肯里那空悟孙　　
。生逃上坡山往径，洞回敢不，嘴了说前面王大风黄那在来原他。走就头回，住不持撑锋先虎　　
。逼相死抵空悟孙被却，生逃要了败身转。力无全软腰锋先虎，合回五三禁不往来　　
。能威显各个两他，善不然果场一这，住按刀持急锋先那　　
”！棍一我吃！话大的样这说敢？事本大多有你“：道喝大眼着瞪空悟孙　　
。圆睁眼火，流流滴；啮错牙钢，迸迸傣，怒大中心，言闻空悟孙　　
”！吃了蒸活，住拿起一你连，然不要，去回快快就，趣识是要你。了菜酒下做王大我给送，了捉我是父师你“：道叫大，事本的空悟孙道知不精虎　　
”！命小你饶，来出父师我送地好好早趁？了去里哪到带父师我把，壳脱龟乌么什弄！生畜的皮剥个这你“：道骂空悟孙　　
”？叫小呼大来里这到敢，尚和的来里哪是你“：道叫声高，来出跳，门开打，刀铜赤把两着提，旗摇鼓擂，妖小壮精名十五起点”！心放！心放“：道喜大，弟兄为结王大与以可说听精虎　　
”。的来出惹你是祸，我怨埋来要不也你，己自你了伤而反，空悟孙住不捉是要，弟兄为结你与我，空悟孙了住捉是要，选挑你随马人有所“　　
”。吃凑来拿者行孙么什那把，去出校妖小个十五领带愿，才不将小。忧勿枕高，便稳心放王大“：道锋先虎　　
”？处区生怎，吵闹此来弟徒那他惹却，来僧唐那拿么怎，羊胡、鹿肥、彘野、牛山些拿该只，山巡去你教我？办么怎，了来门上找弟徒的僧唐“：道精虎的面下在站对王大风黄　　
”！父师他要地嚷嚷叫，子棒铁根一着拿里手，尚和的脸毛嘴公雷个一了来外门洞“　　
”？事何有“：问，间坐正王大风黄那　　
”。了好不！王大！王大“：王大风黄给报去进跑妖小的内门　　
”！岭风黄的你平扫，穴洞的你翻掀我，则否，来出送父师我把快快！怪妖“：道叫大口洞着对，了稳站步字丁以，棒箍金着拿手两他，想多再不空悟孙，紧要父师救　　
！有没都问学点一，样这成取都字名取？么的教父师个一，的窝一是非莫怪妖这，洞风黑山风黑到想，”洞风黄岭风黄“：字大个六有上门，看一头抬，前门洞到来，势姿武威出摆，棒箍金着提，裙皮虎束一束，袍僧整一整空悟孙　　
”。父师了失丢，精妖了走吓来出跑而反，父师着守不你，了精虎倒打要就猪老才刚，马放去我叫，去人个一还，功争欢喜是就子猴这你“：想却里心，着说里嘴戒八猪”！兄师啊去快你，好那“　　
”。合会你与来再，父师出救，怪妖住拿，去人个一孙老。草吃去己自它让，马白了放，来起藏方地的燥干风背个找李行把去你，戒八“　　
。府洞座一了出露面下崖石的白白处一面前见看于终，峰山座几好了找，找寻山进，钯钉着拖，棒铁着提人个两　　
”！了是就找去们我，里山这在就定一父师！气锐了挫就哭一！哭别！哭别“道跳头着抬空悟孙　　
。泪含里眼，措所知不马着牵，乱慌里心间时一，僧唐了丢就立未功寸，庐茅出初戒八猪”？找去里哪到要？办么怎可这！哪天！哪天“　　
。雷如跳暴得气空悟孙”！了去抓他被父师，办么怎“　　
！子蝉金了见不然果，来坡山过转地急急人两　　
”！了走拿父师把，计山离虎调个施再他被要不，父师看看去回快们我。了跑己自，里这在蒙皮虎把他，计壳脱蝉金做叫个这“　　
”？了计么什他中“：问戒八猪　　
。来起叫大空悟孙”！了计他了中！了好不！了好不“　　
。上头石在盖皮虎张一是来原：看一睛定人两！肉血见不却，飞乱石碎见但，响声两。背头精虎中正，手下齐一钯棒，去上跳人两，上地了在倒跌精虎见看然忽，精虎着赶追戒八猪和空悟孙　　
。了捆们他得由任，扎挣不也子蝉金。缠绳绑索，雀燕拿鹰似便好，去拿子蝉金将，手缚绑个八七上拥边旁　　
”。去了拿，们的小“：教”。理有得说，虑远谋深王大“：道喜大锋先虎　　
”。变应机随再们我，人要来弟徒的他是要。用享的慢慢，炒或煎或，蒸或煮或他把就们我，来不弟徒的他是要。看看天五三个等，吧去上桩风定的园后在绑他把先．su32x。闹吵来门上找弟徒个两的他怕是只，以可不么什有没也，仇报王大风黑给了吃他把“：道说，想了想王大风黄　　
》的你算劳功《：章一十一百二

。了去洞山回跑，僧唐的经念在正住抓把一，处弯转坡山到回跑风狂作化己自，里那在伏状形虎猛只一成变头石把，气口吹，面上头石在盖皮虎把就地扑，石虎卧块一有边路见瞅，来下剥地悄悄皮虎把边跑边精虎。跑地飞如脚四，虎猛只一作化，形原了现，滚一地就，神了慌精虎　　
。去过了追着叫人两　　
”！追“　　
。跑就腿撒，去出了跳，刀几了挥猛，战再敢不，人一了来又方对见，手对的戒八猪是不精虎。去过了赶棒铁了提”！他死打！好“：声一叫空悟孙。了敌不然显精虎，打精虎着压正戒八猪，边那山到跑空悟孙　　
。着诵念句一字一地兢兢战，上地在坐僧唐下留，了去过跑早去空悟孙，开离要不空悟孙叫声出要正僧唐　　
”！戒八帮帮去孙老，里这在坐心安！怕别你，父师“：道僧唐起扶空悟孙，边一这　　
。戒八猪战迎来，般一车风跟得舞刀把，来身转回，刀铜赤把两了出取，里堆石乱的后坡山到跑飞精虎。赶追紧紧面后在，过放此就肯里哪戒八猪。跑就头掉，敌不知情，猛得来钯钉看精虎。打就钯钉起舞，过让闪一戒八猪　　
。戒八猪抓来就爪前只两着挥，说不话二得气精虎！我吓人有竟天今，人吓我有只来从　　
”！情无手下我怪休，然不要，命一你饶就我，父师我了扰惊要不，路大开让，的远远得滚我给快你。经求佛拜方西上旨圣奉，子弟的僧唐僧圣弟御唐大土东是我，着听好好我给你？么人凡是像们我，看看好好你？路拦来敢就！得不认也我连！畜孽个这你“：道骂，顿一钯钉戒八猪　　
”？我打来敢，尚和的来里哪是你。酒下去人凡个几抓要，山巡来前命之王大奉，锋先路前的下部王大风黄是我！来慢！来慢“：来话人出叫手着摆，起而立人着接，来下了剥皮虎把，声一啦哗，抓一下往，膛胸的己自住抠爪前。来起了站的挺挺直样一人着接，边路在闪，去开了跳地忽，狠凶势钯见看虎猛　　
！下挖钯一虎猛迎，声一喝大，前身空悟孙在抢，钯钉起举，李行下丢戒八猪”！走里哪！畜孽“　　
！了来会机的现表猪老，嘛已而虫大只一：道心，功过立有没还，僧唐了跟从自戒八猪　　
。了来身起不爬边路在倒，来下摔上马从头跟个一，鞍雕稳不坐得吓僧唐　　
。来虎猛斓斑只一出跳地扑面后坡山从，哮咆声一，落刚音话　　
。棒箍金了出拿边说边空悟孙”！怪古些有，风妖是就风虎是不，道味的风这依！风好是不然果“　　
”！了泄里缝指从也来抓是就？闻来抓能也风“，道笑眼一了斜戒八猪”！了人骗又“　　
。闻了闻劲使面下子鼻在放掌手开打，手回收，抓一空虚里风在，手出伸空悟孙，来过了刮风阵一是又时此　　
”！看闻一闻来把一抓风这把我等，了说别先你“　　
”！亏吃会不又躲一躲去们我？吗话的箭避如风避，仇避如色避过听没你，啊兄师“　　
”？办么怎又精妖了见遇是要，躲就了大风？用没样这么怎你，弟师“：来起了笑空悟孙　　
”！走再躲一躲们我！大太风，兄师“：空悟孙住拉来上，步几了快走戒八猪　　
”？吧风妖是会不，风天是像不，怪点有得刮风这但“：道僧唐　　
。道头回空悟孙”？怕可么什有，情常地天是雨下风刮？么什做它怕风起“　　
。空悟孙的面前了住叫地战胆惊心僧唐”！了风起，空悟“　　
。空半向卷直涡漩着打草枯叶树，伏倾木草，里声风呼呼，作大风旋阵一然忽，坡山个一过转，脚山到走　　
。走行心小，间中在护僧唐把，后一前一戒八猪和空悟孙。步脚了慢放，缰马着提，语话的王老起记僧唐。山大峻险片一现出然果面前，天半了走，西向路一，家王了辞人三　　
”！路头回走不人家出们我！说乱要不，头老“：道头回空悟孙　　
”！舍寒来回再，过难是要面前“：道说王老　　
。辞告谢致家一王老向，李行了担，匹马好理整人三僧唐，明天上早，话无夜一　　
。歇安人三僧唐请，床竹张几了排安面下楼门边前在家王，后饭。饱半个了吃只说还，了完得吃都饭的人家一王老把戒八猪，顿一这　　
”！是就来上添管只饭有，菜要不，菜要不“：道饭着含里口，头抬有没是还戒八猪，了饱吃说都空悟孙和僧唐　　
”。吧点吃再着就将请，待招菜好么什有没，的忙忙匆匆“：道说，了吃不人二僧唐见王老　　
。了碗几十了吃连一，头抬有没直一戒八猪。筷碗了放就，碗两了不吃空悟孙和僧唐　　
”！来饭添快，了饿老长个这“：说妇媳对，快得吃他见，客好然果王老　　
。饭吃头埋管只，话说不，声有囔囔戒八猪　　
”？了鬼死饿着撞是你，呢子筷动没还父师，的糠吃这你“：道骂笑空悟孙　　
。了碗三了吃经已他，句几了念才经的僧唐，碗一了吞就口一来碗起端，兄师父师管不也，了饿在实戒八猪。经斋起念先，谢了道僧唐　　
。饭吃徒师僧唐请，上桌在摆，来过饭斋了端妇夫年青，会一不　　
。一有十六年今，王姓是说他，姓贵他问僧唐。聊闲人三着陪来出走，饭斋排安人家了好咐吩者老　　
。话说再不头着低，后脑了在贴朵耳把，了遮服衣用巴嘴把的真，明之知自有戒八猪　　
”。了拾收是就样这，动摇要不，面后袋脑在贴耳大扇蒲只两把，遮一遮服衣用嘴子耙把“：道空悟孙　　
”？拾收么怎他叫你，的生天是貌相，了通不些有话这你，空悟“：道僧唐　　
”。吧些一来起拾收也子样丑把，讲乱要不，子呆“：道笑空悟孙　　
”！呢人个十三二死吓要常常，摆一边两往朵耳把，拱一面前朝巴嘴把，候时的庄老高在前以。呢了多看好要可，你了跟从自猪老，啊父师“　　
”！主施了吓惊要不，点意注要后以，粗又话说，丑又貌相个两们你，呀弟徒“：道怨埋僧唐　　
。怕害些有是还上脸，样模的戒八猪见看眼抬，茶用老长位三请，来出茶杯几了端子女年青。供斋备准人家咐吩去面里到进，好坐人三请者老　　
。屋了进人三徒师，杖锡着拿僧唐，李行了担戒八猪，上子柱的里子院在拴马白把空悟孙　　
。请面里往徒师僧唐把忙连者老”！进请！进请快快“　　
”？着站口门在们我让就么怎，客好是最们你说才刚你，丈老“：道说者老对，了饿在实子肚的戒八猪，久么这了站口门在　　
。了去里房进儿孙妇媳着领人妇老，完见相家大　　
。礼着陪子男年青”！怪莫，怪莫老长位几！礼失在实，撞莽过太子小“　　
”。尚和的诚虔，人好的善向是都弟徒个两这僧贫！慌惊要不请，主施位各“：道说僧唐　　
。礼见来过都人家一等子妻、亲母和，剑宝了收经已也子男年青时这　　
”！蝇蚊蚁蝼他当只孙老？多众怪妖么什，步散院庭他当只孙老？岭风黄里百八么什“：道哼，声一笑冷，相凶了收才，的装假是不他看，色观言察空悟孙　　
”！怪见要不老长请，语乱言胡，闻寡陋孤朽老。说一么那有才以所，土东在是场道的君老上太祖道，过起说父师的儿小听经曾为因是，边东去要经取说以所之。去难天西说才以所，多众怪妖里山，岭风黄百八做叫，山大片一有，方地的远里多十三，去方西向里这们我！啊心好片一是实确朽老，难天西去说，呀老长“　　
。道说声尖空悟孙”？话的去天东到要经取要，经取难天西去说还！得不去，得不去么什说就面见一么什为你：你问再我！哼！啊吃饭有没愁不也？生先书说个做上市集去不么怎！错不是倒事本的事故说你“　　
”！罪恕！罪恕，刃兵了亮昧冒，历来老长位几道知不他。夫工浅粗些了学儿小以所，弟徒了做收就，骨根有很儿小说长道位那，间时段了住家在长道了留就，客好来素朽老，过路长道位一有来后。的里这到来难避，役徭避躲了为前年几十，人家一是们我，瞒相不实“，手摆忙慌者老”！会误！会误“　　
。后身了在护僧唐把，前身在挡钯钉起晃，对不头势看一戒八猪　　
”？人么什是竟究！说快！人常是不然果？怪古着透么怎头老这你说我“：道地冷冷空悟孙　　
”！怪妖是不！尚和的经取天西去，的来土东从是位几这！次造可不“：道子男年青止制忙连者老。跳一了吓僧唐　　
”！门家的我来敢？怪妖方何“：道喝人几着盯睛眼，剑宝的森森光寒把一了出抽，动一手子男年青，闪一光白。步几了退面后往，跳一了吓人些那？精猪野　　
。伸一了伸来开张巴嘴长，头舌出露，摆几了摆朵耳大扇蒲个两把，来头过转声闻，气有自正中心戒八猪　　
”？的么什做？人么什“：问喝声大就口门到走有没还，快得走子男年青　　
。来过了走步快都，人生个三有还，马白匹一有前门家见看，人家家人这是然显人个几那　　
》风妖闻《：章十一百二第

。子孩小个四和人妇老个一有还面后，来回秧插刚刚，脚裤着挽，脚着赤，苗秧担一着挑，女男年青对一是边前。人群一了来走边南，时这在正　　
”！用有都但，丑是丑们我？人取貌以么怎你，头老“：了兴高不戒八猪　　
。道地兢兢战者老”？啊丑个一比个一么怎“　　
”！人好是也但，些丑得长然虽，弟徒二的我是那！怕别主施老“：道忙僧唐　　
”！了来怪妖！门关！门关“：道叫大，跑就回往得吓，戒八猪看一头抬者老　　
。指一手空悟孙”？是不的着站下荫树？吗了花眼你“　　
”？呢人一有还“　　
”。人三行一们我！主施老谢多“：道答回僧唐　　
”！息歇里屋草到请？人几行一老长“，僧唐向转头把，缠纠空悟孙和想不者老“！吧天西去就你那，事本有么这你然既“　　
”！呢话说多得懒还我，了远得走路！气大吹胡，骗撞摇招是才子儿你“　　
。笑大哈哈者老”！尚和的气大吹胡，骗撞摇招个是来原“　　
”！理道的了不到有哪，魔降魔有，妖捉妖有，桥搭水遇，路开山逢，在孙老我有，走难再路天西。圣大天齐做我封曾帝玉，住居洞帘水山果花国来傲外海洲神胜东在本孙老“　　
。信会里哪，话大口满他见者老”？尚和了做么什为又？里哪住家你道知不？事本些有你，来说么这“　　
。君老上太到说意故，脸着绷，者老着瞪空悟孙”！葱栽倒过摔我被曾也，君老上太的宫率兜，胆破吓我被曾，君阎的里府地。能不所无，地入天上，大广通神但，小瘦然虽孙老？神眼么什头老这你“　　
”。人伤会不，善心恶面，弟徒的我是那，怕莫，主施“：道僧唐　　
”？人年老这我负欺，主欺客以么怎？人么什是鬼病痨的睛眼红个那，老长“：道地怕害僧唐住扯，跳一了吓空悟孙被者老　　
”？经道方东么什说前面尚和在，的端端好！你搅打用不，夜一过是也坐一坐下底树在就们我，宿借想不，睡方地没家你是要！们我唬吓来话些这拿然竟你，晚一宿借来，路远了走人家出们我！理道讲不么怎，了纪年把大一，头老这你“：道地气恶声恶，去前上跳，心放不他　　
。么什出看没也，去过看睛金眼火了开睁忙空悟孙？的化变仙神的教道是者老这非莫，典经的家道是都又书经的说所，机玄着透里语话的者老听边旁在空悟孙　　
”？经有方东知不却么怎，来方东从老长。足而一不，栋充牛汗……、、、、、有天东闻听我“：道者老　　
”？取可经么什有天东？经取天东去要说么什为主施，经真乘大藏三的来如佛我有里寺音雷大天西说，引指萨菩音观受僧贫“：道问，意其明不僧唐　　
”！吧去天东到，经取要。经取难天西去！得不去，得不去“，道手摆者老”？天西去“　　
”。便方个行望万，晚一宿借想，地宝过路。经求佛拜寺音雷大天西去旨圣奉，来而唐大土东从僧贫“　　
”？事么什有舍寒到？里哪从老长！迎失！迎失！老长“：礼还来门出走，床竹了下，服衣整整，来起身翻忙他。尚和的耳大面方个一着站前面，看一眼睁，话说到听者老　　
”！了礼有僧贫！主施“：道说声轻，礼佛个了行，已得不，会一了等僧唐。神养目闭管只，了来人有现发没者老　　
。凉纳目闭面上在躺身斜者老个一，床竹张一有里门。前门大到来，杖锡环九着拄僧唐　　
。下荫树在站起一空悟孙和，子担李行了下放也戒八猪，空悟孙给交绳缰把，马了下僧唐，前屋家人户那了到来人三，时多不　　
”！了吃饭有！了里洞石睡再用不晚今！父师！啊家人有真“：道喜大戒八猪　　
。里荫林树在映掩，家人户一有是的真然竟，处远不面前，去望眼抬，处弯转到走　　
。步脚了快加又下脚，下一空悟孙了击反，话的僧唐了住抓戒八猪”？我骗就他么怎？吗人家出是也不兄师“　　
”？你骗会么怎我，语诳打不人家出“　　
”？猪老骗哄来也你么怎，了的快够得走我，父师“：道地抬不也头，声几了叫又子肚戒八猪　　
”！了家人有边那，戒八“：道叫声出上背马在僧唐，弯个三两了过拐又　　
。骚牢句几了发叨叨絮絮又空悟孙对里嘴，路走子担起挑，来起爬，是声了应戒八猪　　
”！了怠懈生再要不后以！吧来起就那，天西去要心真是然既你！好“　　
”！苦之家出了不受会么怎又！意悔无绝是我，经求佛拜天西去，边身父师随跟我让，悯怜父师蒙又，行戒的萨菩了受我，父师？了家恋里哪又我。鬼家恋个是我骂还，我骗来就他，了饿子肚说我，笨又脑头，快又巴嘴，直子性人个这我，怨抱在我说却他，怨抱有没我，人枉冤爱些有他！说乱兄师听要不你，父师“：来下了跪，李行下放忙慌，跳一了吓戒八猪　　
”！吧婿女门上的你做好好去回是还，苦的家出得不受，重心家在是要你，啊戒八“：了悦不些有僧唐，骚牢发戒八猪　　
。耸一了耸子担李行把边走边戒八猪”？不道知你？气力有哪，西东吃不，呢子担的重么这着挑还上肩我，了饭饱顿一过吃没就，呢饿挨饥忍是直一，路赶天天，父师了跟从自我。的就打石铁样一你像不，的长肉是都又，大又肠肚的我，啊得不比你和我，肠肚的样一铁铜，人真的露饮风餐个是你，兄师“　　
。道骂反空悟孙”！人僧的脚行个像里哪，怨抱的子肚一就？天几家了离才你！鬼家恋个这你“　　
”？猪老弄捉又么怎你，兄师“：哼哼嘴长戒八猪　　
。路山的弯八拐七有只？家人么什有里哪，看一前往，边身空悟孙到跑，去过了赶般一飞如子担着挑，喜大戒八猪，了的吃有就，了家人有　　
”！了家人有边那“：道叫大空悟孙面前到听然忽。去上了追担着挑，神精打强，着哝嘟戒八猪　　
。去而得得，鞭一马打，息歇想不僧唐”！宿借方地个找前黑天在好，家人有没有面前看看，点快走们我，忍一忍先你，戒八“　　
”。呀李行挑气力有才了饱吃，吧走再粮干点吃，会一歇，热又气天。了很得饿猪老，了山下又阳太，烟人有见不都，了久么这了走，父师“：道叫汗着擦戒八猪，天一这　　
。诵念常常就空有一，宝一了得如犹，了到得从自僧唐。宝僧，宝法，宝佛：宝三有家佛　　
。了节时夏盛了到又，唱鸣了知上树，夜日少多了走又知不，宿露风餐，山屠浮了过人三行一　　
”！啊子崽鸟个是你来原，快么那得跑得不怪“：道笑声大上顶树桧香那着对头抬，僧唐理不空悟孙　　
”？么什做个这问你。雀孔小只两是也然自，女一子一了生又王明大，雀孔只一是，王明大雀孔母佛天西“，道僧唐”！哦“　　
”！雀孔“　　
。妙其名莫僧唐”？鸟么什？鸟“　　
”？吗鸟只一是佛与萨菩位哪有道知可，经佛读熟你，父师“，道僧唐问，声一了骂空悟孙”！鸟好么什是不“　　
。雀孔的彩七只一是然隐隐里云祥，去看上树往光金射目，睛金眼火开睁，功神起运，了他到不打时一，了去上树到跑师禅巢乌见空悟孙　　
。空悟孙劝来，情交些有师禅巢乌和戒八猪”。吧去他了饶先，验灵会不会道知不，遇头前怪水说还他，事之来未去过得晓师禅老个这！吧气消消，兄师“　　
”。孙老是的骂，猴石老年多。戒八是的骂，子担挑猪野说他！来出听没是你“　　
”？了你了骂就么怎，程路的天西了讲是只他“　　
”！呢弟兄师我了骂，深高作故他“：道笑冷空悟孙　　
”？么什做窝的他捅去你，经心们我了传又，萨菩个是这“：空悟孙住拉忙慌僧唐　　
。巢乌到打有没然竟棒箍金，快极势去，去上了升中空往，层层云祥，朵万花莲出生然忽上巢乌，处到子棒，捅乱上朝棒箍金起举却空悟孙，谢拜上向忙僧唐　　
。了去巢乌上飞光金团一作化师禅巢乌，问在正，思意么什是得晓不僧唐　　
”！了行就我问，他问必不！走们我，父师“：道笑冷旁在空悟孙　　
”。路去西知他，识相那问你。怒嗔怀里那，猴石老年多。遇头前怪水，子担挑猪野。御作皆豹虎，王称尽象狮。簿主为狼苍，堂琴坐虎老。住山盈主魔，城国满灵精。路截多狐妖，林松黑细仔。步踪脚着侧，岩耳摩来行。怖恐休心放，崖天接遇若。处魔多瘴多，深水千山千：咐吩我听试，行难不路道“：道笑师禅巢乌　　
。样么怎途路的天西去问求三再，住扯把一忙赶，传相经心的妙玄样这有能才，萨菩即佛非师禅巢乌道知僧唐，妙精此如经心这　　
。去上巢乌回要，云上踏，了完传师禅巢乌　　
章902第　　
》粗又话说，丑又貌相《：章九零百二第

”？我得认不却，他得认么怎你“：哈哈个了打空悟孙　　
”？谁是位这“：问空悟孙着指又师禅巢乌”！好，好，好“　　
”。弟徒个了做他随跟，善劝萨菩音观蒙年几前“：道戒八猪　　
”？行同僧圣与能，缘福大的样这有么怎？鬣刚猪山陵福是你“：道地讶惊师禅巢乌　　
”！了礼有，师禅老“：道里口，揖个一了作去上走戒八猪　　
。动没着站，观旁眼冷空悟孙　　
”！了接迎失有僧贫！起请僧圣！佛陀弥阿“：号佛个了打，他起扶来忙师禅巢乌，礼见倒拜前上僧唐。来树了下跳师禅巢乌，下树到来人三　　
”！了师禅巢乌是就个那“：指一手戒八猪　　
。尚和的衣锦彩七穿身个一着坐盘前洞门，巢鸟黑乌的成搭木香檀个一有，间之桠枝上干树，宵云插直，茂叶繁枝，树桧香的大高棵一有里腰山半。上山了到来时多不，山过马打，心了放僧唐　　
”。去有没我，行修去他跟我劝曾他。行道些有，人中门佛的行修个是他“　　
”？人的样么什个一是那？师禅巢乌“：道问僧唐　　
”！他见常常也前以猪老，师禅巢乌个一有倒，的怪妖有没来向里山，山屠浮做叫山这！事没，父师“：道笑戒八猪　　
”！子日过婿女做你给旧照，俗还来回再好我，成不经取一万，人他配许要不，家浑我待对好好你请，啊人丈！罪怪勿请，行辞面当及不来，了尚和做去天今我：友亲等舅舅姑姑、夫姨二、姨二、夫姨大、姐姨大、娘母丈告转请“：道说地真真认认，底到揖一公太高着对，来出了走地摆摆摇摇，鞋旧衣旧了下换去里房到，子鞋服衣起拿戒八猪　　
。戒八猪给捧起一，来衫褊布绵件一和鞋新双一了找去人叫，给不敢不公太高　　
”！子鞋新好双一我给，了破也子鞋，裟袈锦青件一我给，了破扯兄师被晚昨，裰直的我，啊人丈。了石三该也粮脚挂是就，婿女年几这了做家他给我！要猪老，要不们你！兄师！父师“：了住不忍戒八猪　　
！啊贵米柴知不家当不是真？啊样这么怎们你：服舒不很里心，了才高的他捉来人请去个那给送银金把还空悟孙，要不敢也那，要不也这父师见，着看边旁在直一戒八猪　　
”。吧粮干做僧贫给舍施点一包，果饼的了下剩吃上席把就，意好情盛么这然既主施老。修难劫千，重深孽罪，贿之丝一的主施了受接是要，人家出们我“：要不是还僧唐　　
”。心寸表聊，纳笑请还服衣布粗件几这，银金要不们父师“：道说又，银金要不见公太高　　
！啊爷公雷你找去方地没也我，我害不我伤不怪妖算就，我害要不，啊爷的我？怪妖有再：道里心，子银了接，赏了谢才高　　
”！你谢多再，孙老我诉告，怪妖有再后以。了你谢佛献花借，子银碎点这把就，你谢来拿么什没，弟徒个一了收又父师我让，庄进们我带你烦麻天昨，才高“：道才高给递，子银把一了抓前上走空悟孙　　
”？财钱银金受接敢么怎，斋求村逢，饭化庄遇，人僧脚行是们我！呀受敢不僧贫，德大主施老“：道辞推僧唐　　
。洗换为作人三给送衫褊布绵件三有又，费花作上路人三给送，子银碎散盘一出捧人叫公太高，饭斋完吃。饱个一了吃也倒戒八猪，足充得做饭斋顿一这，大量食的戒八猪道知公太高　　
。夹子筷用不全完菜吃，碗一是就倒一饭米，个几去进扔要下一头馒，下一嚼咀他见不也，了见不就扔一里嘴往来过抓他，物食么什是管不！呀业家了光吃他怕说公太高得不怪，了呆发得惊僧唐把可相吃个那戒八猪　　
。藉狼盘杯，错交筹觥间时一，喜大人两空悟孙　　
。道笑苦僧唐”！事误了醉喝要不，点一喝少弟兄师们你那“　　
”！酒断有没来从，把坛上喝能也酒仙但，大不量酒孙老“：道着接也空悟孙　　
”。的酒戒有没却，斋吃然虽我，父师“：道说紧赶，酒喝不说僧唐见听，了来出经已水口，酒了见看戒八猪　　
”。戒一第家僧我是酒，喝敢不也酒素“　　
。道劝公太高”！事没，杯一喝，酒素是这“　　
”。荤动敢不，素吃是就胎娘出自僧贫！佛陀弥阿“：掌手起竖忙慌僧唐　　
。僧唐给捧杯一了倒带，地天了祭，杯一满倒，酒素坛一开打公太高　　
。陪相首下坐都友亲他其。旁两右左在坐戒八猪和空悟孙，席首了坐僧唐请公太高，好摆席酒。饭吃坐就来过，手了放，眼一空悟孙了瞪戒八猪　　
》师禅巢乌山屠浮《：章八零百二第

”？我打来门上，事本着仗而反，说早不么怎，弟徒的人经取是然既你。息消见不也，了年几了等。来人经取待等，素把斋吃里这在，人吃再不我以所。果正我赐后成功，经求佛拜天西去随跟，弟徒个做人经取给也，来人经取候等里这在我叫，行戒的她了受，门佛依皈，善向我劝萨菩。萨菩了撞冲，撞撞莽莽我，山陵福过路，人经取找寻去东萨菩音观，前年几。妖了做里山陵福在好只，人见好不，猪了做，界下丢，锤千两了打我把人的家道。弟难兄难是算也，底到说们我，弃道被是我，道弃是你“　　
”？么什做他见要你“　　
”。见引见引你烦麻？里哪在人经取“：道问，揖个了做手双，钯钉了丢把一鬣刚猪”？僧唐？人经取“　　
”！伙家的糠吃这你捉来才，儿女他救我请头老高，宿借庄老高过路为因。经求佛拜天西去他着保，弟徒了做，的僧唐做叫，人经取的天西往去唐大土东个一给，佛从道弃孙老今如。容不火水家道他与就我孙老，天九十四了熏里子炉那在关我把，我打儿老上太从自！事本个那没头老高？我请山果花去“：道哼空悟孙　　
”？的来你请山果花到人丈老我是道难？我负欺门上来庄老高到跑在现么怎，里洞帘水山果花国来傲洲神胜东在住家，候时的宫天闹你得记我，子猴“：道问，事一到想然忽，用有没也挖再道知鬣刚猪　　
”？红一红会不会皮头我看，钯几挖再你给，气服不是要你？孙老了得伤想也，钯钉的草锄地翻这你凭就“　　
。屎吃狗，葱栽倒个了摔他把，炉破的他碎打就时当孙老。损破的丝一有没上身，来出睛金眼火，骨铁头铜个了炼孙老把，天九十四七七了炼火真昧三用，里子炉破的他在放孙老把又儿老上太“　　
。毫分孙老伤能不都，打雷烧火，剁斧砍刀，上台妖斩的前宫牛斗在绑去拿，了捆我把，上而涌一怪六山梅和神O二，了住咬狗恶的神O二被又时来起爬，向转头晕得打孙老把，害厉不好，宝秘的身离不也里坑茅去他是圈圈那“　　
。圈圈一我了打，袭偷算暗儿老上太被，法斗君真O二圣显和孙老年当！硬坚要还钻刚金比，肤发体身，的来出迸里头石从是孙老！好也体身，好头但不！头好然当？头好“　　
。叫惊鬣刚猪”！头好！头好“　　
。损无发毫却上头的空悟孙，溅四花火，声一地当听只。下挖地猛钯一力用，袋脑的空悟孙了正对，钯钉起举，话打不也鬣刚猪　　
》行人三变人两《：章七零百二第

”。鬣刚猪做叫字名个了取己自，日渡里山陵福在以所，面露前人在敢不为因。样模个这天今了成，里子肚猪母了到推我把，节时晕昏我趁将神的我解押知哪。人做新重胎投，间凡下贬，锤千二责重为改才，情求来出星金白太了亏多“　　
。诛当律按，了住拿官灵察纠被，睡陪她要娥嫦住抱，里宫寒广入闯醉带，酒了多喝我，兴助舞起子仙娥嫦上会，谢答会大天安了做母王和皇玉，了收你把祖佛来如，宫天闹大温马弼这你，前年百五“　　
！别之壤天有温马弼你比，级品阶官论！帅元蓬天的河天管掌，兵水督总，封亲帝大皇玉是我：听你给说我，了稳站你！号名的我知不然竟，久么那了混宫天在，温马弼的流入不个这你“：道骂鬣刚猪　　
”！死不你饶，来出供实实老老？我骂来出钯钉的地翻个拿敢？事本么什有你？号名的孙老我道知么怎，魔妖的来里哪是你“：道喝空悟孙　　
”？我害来要么什为！缘姻的我散拆来然竟你，亲门一毁不,庙座十拆宁！过放不还你，猪了做我今如！苦好我得害宫天在！温马弼的死该个这你“：道骂大空悟孙着指来出跑，钯钉齿九把一出拿，洞山的下壁峭进钻，相本出现地忽，下壁峭座一在落，上山高座一到飞，飞直前往，回不也头鬣刚猪　　
”！狱死枉到追就我，地入要你！宫牛斗到追就我，天上要你！跑里哪往你看“：着叫大里嘴，去追紧紧云起驾空悟孙　　
。去飞里山大外村往直，光火道万作化又鬣刚猪　　
。棒一是就风狂着对，去上跳棒铁起拿空悟孙　　
。了去外门出飞风狂股一作化，服衣了破挣，声一啦哗，灵激一得吓，公雷恶个是就脱脱活，睛金眼火，嘴咧牙龇，脸毛张一见看，来头过转鬣刚猪　　
”？谁是我看看你！跑里哪！怪妖“：道骂，相本出现，抹一了抹上脸己自在，怪妖住扯把一，前向步纵空悟孙　　
。走就外往，门了开，边门到走，鞋了好穿鬣刚猪”。妻夫做你和好好来回再我，了过头风等，家在好好你。来不划，声名了坏，他过不打我怕只，事本些有温马弼的宫天闹个那。道知不，人凡是你“　　
”？了走要就么怎“：道问声出！呀孙老我得认还怪妖这：想心空悟孙　　
”！了走要我，了成不做是真妻夫们我来看？手放才绝杀尽斩我把要非，来人狠个这了请去就么怎他。过生发没切一当只，复报亲父你对没也，命性们他伤没也，了跑吓们他把都我，士道尚和个几了来前先？狠么那就么怎他！哪狠好！狠好！狠好“：道边穿边，袍长起拿，来床下跳身翻个一地忽鬣刚猪，响一板床，言此听一　　
”！呢你捉来圣大天齐的孙姓的宫天闹大前年百五个一请说他“：道说，转一珠眼，头来些有还妖猪这来看，异诧微微空悟孙　　
”！我着么怎敢不也他，识相旧是他和也我，界下师祖魔荡天九下请，耐能有亲父你是就？士道、尚和、师法么什怕，钯钉的齿九，化变的变六十三罡天有我！他理要不！觉睡！觉睡“：道笑，意在不毫鬣刚猪　　
”！呢你拿捉来师法的害厉请要说还天今他“　　
。了他到不捉怕不就，址地名姓了有。白明样这得说址住名姓把己自就，刑动用不，实老么这鬣刚猪怪妖这：兴高暗暗了听空悟孙　　
”。了得说他和样这就你，你问来再是要亲父你。鬣刚猪叫名，猪姓，姓为貌相以我，洞栈云山陵福在住我：说说你和再就在现我，乡家名姓于至？话的样这说又么怎天今，门进我了招才，意愿己自他，过讲亲父你同就，候时的家你来初当我？呢西东的虚些那意在必何又，爱恩妻夫们我要只。子样个这天今了成才，胎了错投，酒了醉喝为因只，子男美个是也前以我，的丑么这是不也来本我，了说再“：道又怪妖，声出有没空悟孙见　　
”？要重么那有，囊皮付一是只都，丑是美是？目面来本了饰掩必何又，的假是都些那但，的易容很是也，君O俊英个变我要，化变够能，大广通神我。我怪能不也，的生天是这但，丑儿点有得长是然虽我“：道慰安声出，话的空悟孙了听怪妖　　
”！好才办么怎道知不，了死恼烦是真我，我骂我打以所。誉名门家了辱玷，声名的他了坏败，楚清不都，么什叫么什姓，人里哪是，的去里雾来里云又你，客宾了不会，威亲得不见，丑样这得长你但，婿女的家他是就你，妻夫了做你和然既我说们他“：道说思意的他着顺空悟孙　　
”？了么什你骂？你骂么什为们他“：道声柔，疼心些有乎似，气语了低放然忽怪妖　　
”！呢我打要来进瓦砖丢还，我骂声大外门在，了来亲母父我天今！思意个这是不“：道变应机随忙连，了嘴了漏说来看，及不料始是倒空悟孙，情隐的样这有还中内　　
》帅元蓬天洞栈云山陵福《：章六零百二第

。等了下躺，床了上身翻一地话听，子娘他信相很乎似怪妖　　
”。睡来再手个解，服舒不点有子肚我，睡先你“：道空悟孙　　
”！吧觉睡来服衣了脱？了去里哪到你，姐姐“：道问又，人有到摸没，摸去上床到伸手两，边床到来，服衣了完脱地自顾自，他见看没也怪妖，的朦朦黑里子屋　　
。面上桶马的里落角在坐，来下了爬上床从是于，他抱来会又服衣了脱他怕空悟孙　　
。服衣脱去己自，问再不也，服舒不是真为以怪妖　　
”。吧觉睡服衣了脱己自你，服舒不点有体身天今我？气子家小样这就么怎你“：道怒嗔装假空悟孙　　
”？了下床到推我把么怎，我怪不然既“　　
。笑着忍空悟孙”！有没“　　
”？了迟得来我是？我怪些有天今么怎你，姐姐“：道问边床着扶，妙其名莫些有得觉，来起爬怪妖　　
。了去下床到摔怪妖把就，手抖一，巴嘴长的怪妖住扳手两空悟孙　　
”！啊孙老亲来要还“　　
！来过了冲气臭的臊腥股一　　
。嘴亲要就，来巴嘴长过凑，空悟孙住搂把一，前床到走，假真道知不怪妖　　
。睡装上床在躺脆干，变万应变不以，度态么什个是兰翠高，了来怪妖时平知不也，样么怎情感妻夫个两兰翠高与怪妖道知不空悟孙　　
！见待受不怪难，丑还孙老比得长：笑发暗暗空悟孙　　
。巾手布花条一着系里腰，袍长的蓝不青不件一着穿，毛硬的短又粗又满长，脸肥的黑黑，朵耳大只两，巴嘴的长长：陋丑得长然果怪妖那：看一空悟孙　　
。影黑个一下落里空半，石走沙飞，风狂阵一起刮然忽，会一不　　
。哭大声放，公太高着抱，口门到跑眼转子女那　　
。颜容丽艳了不掩却，乱凌鬓云然虽，喜又忧又色神上脸，来跑口门往正子女的娜婀段身个一面里：去看里屋黑向睛金眼火睁急空悟孙　　
。来出了跑人有，起响声步脚的哒叭哒叭，声一了应人的面里”！爹爹！呢在不“　　
”？吗在怪妖“：道问声小又，音声的儿女是得认公太高　　
。着应地力无气有，音声的怯娇个有面里”！呢里这在我！爹爹！爹爹“　　
”！兰翠！兰翠“：道叫声轻里门朝，子胆着壮公太高　　
”？面里在不在她看，声一儿女你叫去你“：道公太高对头转，面里在不在怪妖道知不也，实虚知不空悟孙　　
。的洞洞黑，灯点有没面里屋，门开推棒箍金用空悟孙。来下了黑全完色天，了末时戌是经已时此洞的大口碗个一了开也门连，落而手应锁铜，去上捣子棒一棒箍金起拿空悟孙　　
”？了真当就你，的玩着说你和我，逗经不却，大虽纪年，头老这你“：道笑，红不也皮脸他，去进不套本根匙钥，了住灌汁铜用孔锁：摸一了摸手伸去上走空悟孙　　
”。了来你请用不也，匙钥用以可是要，楚清看看先你“：道笑苦公太高　　
。道空悟孙”！来匙钥拿去你“　　
。锁大把一着锁上门，前门大子宅院后到来他着带，笼灯着打公太高　　
”。看看去里子宅院后到我带你“，公太高起拉手一，棒箍金着提手一，声一了告报僧唐向空悟孙”！了去妖降孙老，茶喝心放你，父师“　　
。聊闲茶喝僧唐着陪起一，了到都人，会一不。来友亲的重望高德个几请去人叫忙公太高　　
”！根了除你给再，事亲的你了退怪妖叫，供取众对人着当好正，来怪妖了捉我等。妖捉心放好才我，天聊坐闲父师我着陪，来人的识学有行德有，点大纪年个几找去我给你要只我！包草是那，的跟人要还怪妖打“　　
”？吗去着跟人要，了有器兵！得打！得打！好！好“：道笑喜，呆一了呆，步几退后，花眼得看公太高　　
”？吗怪妖了得打？样怎器兵的家你比，子棍条这看看你“：道笑，花棍个一了舞公太高着对，棒铁箍金根一的粗口碗是就，晃一晃，针花绣出取里朵耳到空悟孙　　
。解不公太高”？怪妖了得打么怎，的用缘化是杖锡但，杖锡根那有只上手位二们你看我“　　
”。器兵有己自我，备准用不“：道空悟孙　　
”。备准去就这我？去人个少多要？器兵么什要妖降去你，老长“：空悟孙促催公太高，饭了吃　　
。饭斋备准地好好，子椅擦，子桌摆们人下叫忙直，分几了信更妖降能空悟孙对，话过代交空悟孙跟还祖佛来如说听公太高　　
”！晓分见就上晚！很得易容，根除要，心放你“：道公太高对在空悟孙见听又？语话些这了讲空悟孙给候时么什祖佛来如，闷纳暗暗头心，驳反法无也却，头摇了摇僧唐　　
”！悲慈上手是孙老，悲慈里心是父师，以所。悲慈是也人好对，害相精妖了有没们人好，悲慈是精妖对，生超早，恶作少他让，精妖了杀！呢精妖杀多孙老要都祖佛。悲慈行是也，魔除妖降人家佛！肠心悲慈你就，父师“：道笑空悟孙　　
》心担是只，怕是不《：章五零百二第

”？么什做来回又，人寻去快不么怎！生畜的用没！才奴死这你“：道骂声厉，杯茶了下放声一地啪，来进才高见看者老　　
。相薄刻副一，肉少多有没上脸是只，翁家富个是着衣看。带腰的坠玉吊色绿黑条一着系里腰，子靴的线金绣皮牛小双一着穿上脚，袍长缎绸锦宫的间相白青件一穿身，巾绫乌顶一戴头者老那。茶喝里那在正，者老个一着坐上堂。堂中入走，门大了进才高　　
。他等前门在就，马着牵，李行下放人二僧唐　　
”。下一报禀去进我，等休请老长位二“：道才高，前门了到　　
。宅府的公太高回返人二僧唐领带，伞了拿，袱包着提是于，医马活当马死来二，人于制受来一才高　　
”！去们我带管只，心放你“　　
”！骂受我累连要又，妖了不捉是要？我哄别可你“：信会里哪才高　　
”！恼烦了除他给管包，公太家你见去们我带你，妖捉能最人这我！了来意生的我是也！了来化造的你是，我到撞“：道笑大哈哈空悟孙　　
”！了你到撞就门庄出刚，不这。妖降来师法好的事本真有个请去再我叫，缠盘做子银钱五我了给又，事做会不我说，场一我了骂又公太才刚“　　
。妖得不降，了跑打怪妖那被都，士道的包脓，尚和的用没些是全却，后以了来请，魔除妖降能，强高力法是说都面的我着当人些那。人个四三有了请后后前前，走奔处四来间时段这我。怪妖拿捉来师法访寻去我叫，子银两几我了给公太“　　
。面见人里家和来出放不再，了年半有快，里子宅的面后在关姐小兰翠把，肯不怪妖。事亲这了退要直一，往来敢戚亲有没来二，门家坏败来一，计之久长是不，怪妖了招儿女说，后怪妖个是婿女现发公太家我“　　
。了年三整整在现到，姐小兰翠了占，怪妖个一了来招料不却，婿女门上招要公太，前年三。兰翠名芳，岁十二方年，儿女个一有公太“　　
。才高叫，人家的公太高是我，公太高叫主家，户富个有里庄。庄老高做叫以所，高姓半大一有，人的庄一这，界边的国藏斯乌是里这“：道说，手的痛酸甩了甩年青衣蓝　　
”？怪妖么什有？方地么什是这：讲讲我和先你！怪妖捉会然当！怪妖是不然当“：道色正，他开放空悟孙　　
”？怪妖捉会真？怪妖是不真“：问地疑将信将，尚和的悲慈脸一、正正端端、净净白白个是倒僧唐见年青衣蓝　　
”。的怪妖捉能真，得了通神的真弟徒我。尚和的经求佛拜天西往去，旨圣帝皇唐大土东了奉是们我，弟徒的僧贫是，怪妖是不他！怕要不！主施“：道年青衣蓝对又头转　　
”！主施了着吓要不！空悟“：道空悟孙的人吃要像住叫，笑着忍强僧唐，牙咬得气空悟孙　　
。嗦哆着打，色人无面得吓年青衣蓝”？么什是怪妖是不，法妖会又，样这得长你“　　
”！瞧瞧你给法戏个变孙老？信不你“　　
”？皮牛吹乱胡就，气力斤几有己自着仗做要不？妖降会你“：道眼着斜，空悟孙的肉两几有没，瘦又矮又看了看头低，异诧脸一年青衣蓝　　
”！了怪捉妖降会最孙老我！说说孙老给快？怪妖么什“：挺一了挺却毛眉，松一了松道劲上手把空悟孙　　
？喜欢不能哪，怪妖有说听在现。魔妖个一杀有没还，久么那了走路一这。大越就位果正得所，大越就德功的他，多越魔除妖斩，过说他对曾祖佛来如，时下山行五在空悟孙　　
！了来卖买：声一道暗，怪妖有说听空悟孙　　
”！起不当担可，我了误耽要你！怪妖有里村！手放我给快你“：道声厉，手放不空悟孙见，气脾硬个是也年青衣蓝　　
。道笑嘿嘿空悟孙”？思意没多，人别问再，主二烦不事一“　　
”！吧去他放，是就人个那问再你？了来人有又里那，空悟“：道声出僧唐　　
》根除草斩《：章四零百二第

。叫怪哇哇得气只，子身的空悟孙到不碰却，久许了打，空悟孙打来脸盖头劈手两，伞油了扔，袱包了丢得气？动得挣里哪但，扎挣劲使，气起鼓，牙着咬年青衣蓝　　
”！可不楚清个说我给得非你天今，然不要，手的我开挣就，事本有是要你“：道笑冷，气了来也，他骂见空悟孙　　
”！手放我给你！呀手放！气受又，头光个到撞又门出，了气的天一了受！霉倒！霉倒“：道叫，脚跳得气，了住缠空悟孙被年青衣蓝　　
。手放不空悟孙”？系关么什有又，说说我跟名地把就你！便方己自，便方人与，气生要不！主施“　　
”！手放！人别问去！很得忙我！手放“：道声怒，睛眼起竖由不，脱挣没，下几了扎挣劲使，火恼是很，住拉人被然猛，气的子肚一有正里心乎似年青衣蓝　　
”？方地么什是里这，事个你问我？去里哪“：道问，住拉把一手顺空悟孙　　
。门远出要是像好，匆匆履步，伞油着拿，袱包着背，衣蓝身一，巾头布绵着戴人这，人轻年的岁来十二个一了来走步快面迎，口村到走才人二僧唐　　
法戏变章三十五第　　
。去前上跑地得得得，打一马把又僧唐　　
”！去宿借，家人好是，父师“：道头回空悟孙，落村的密稠口人处一是真里那。晌半了看细仔，睛金眼火起运，棚凉搭手，步几前走空悟孙，马白住勒僧唐　　
”。算打作再，险危有没有看看去先孙老等！急别“：道缰马住扯去上跳空悟孙　　
。去过了跑地急急，打一马把，屋房有面前了见看，远得看上马在僧唐”！了庄村有面前，空悟“　　
。步脚了快加，力余起奋人两　　
”！家人有没有面前看看，点快走们我，空悟“：道空悟孙对，色倦有面僧唐　　
.了山落要又阳太，色天看看，天一这　　
。赏观力心有没也人两，节时媚明光春是经已然虽，洞岩宿暮，果野餐饥，泉山饮渴人两，家人有见看有没直一上路，路山的天七六了走人二，走一这　　
。去院禅音观回飞才这，声几笑嘻嘻空悟孙。了晚傍了到，西偏经已阳太时此，间时些好了搁耽火放柴捡　　
。洞风红个了成变得烧，洞风黑的地福天洞个一把，风起放，火着点，满堆处到后后前前、外洞里洞把，来草枯柴干了捡去又。烂巴稀个了打地脑股一，等设摆椅桌、阁亭台楼的里洞把地呼呼气子棒着拿，气解不空悟孙　　
。了踪无影无得跑风窝一，散狲猢倒树得吓就早，狠阴残凶空悟孙见妖小些那来原。妖小个一着找有没却，府洞了遍找　　
。气出来妖小洞一那死打要，去洞风黑进打又棒箍金出拿，上身在背好捆袱包裟袈把，声几笑冷嘿嘿，了见不去远音观着看，外洞到送空悟孙　　
。很得火窝里心空悟孙！神大山守个了得，宜便成现个捡萨菩音观让倒反，裳衣嫁做人他为，场一了活忙白来头到道知谁，的堪难个一萨菩音观给想是来本空悟孙　　
。了去飞海南往云祥起驾，洞风黑出走，旁身在随跟枪缨黑了拿罴熊叫音观　　
”！萨菩送目我，走先萨菩那“　　
”！了行就僧唐护保好好你，送用不“　　
”！送一你送我，来远萨菩劳有“　　
”！等久父师你让别，吧去回裟袈了拿你，空悟“：道空悟孙对身转又，戒受顶摩罴熊给，台莲下走音观　　
。叹悲中心罴熊，想可法办的别有没又，上头在戴圈箍禁但，矣降天从祸是真。了由自得不也再，地之丸弹那在困要都生一，山守里那去是若，海南在山迦洛　　
。笑为怒转空悟孙”！可不死痛他把非，孙老是要！悲慈然果萨菩“　　
”！神大山守个做去他带要我，管看人有没山后的山迦洛我“：道笑音观　　
”？僧唐保去他要还，孙老了有道难？用么什有着留！好最了死打，怪妖的样这“：道叫眼着瞪空悟孙　　
”！用有着留！他伤要不！手住“：道住喝忙急音观　　
。罴熊死打子棒一前上要就，来棒箍金出摸，心攻恨气空悟孙　　
？么什做罴熊要还，矣足孙老我有，僧唐护保？去分部大了抢他被要是不岂劳功是但，全安然自僧唐，僧唐着保人两他，他了不何奈也空悟孙，大广通神罴熊　　
？经取僧唐护保去也罴熊要是非莫：想心，圈箍禁了戴罴熊给又，依皈罴熊要音观见听空悟孙　　
”！依皈愿情！命饶萨菩“：道下跪得只，何奈没，了套了下音观被道知，圈圈金的上头着摸罴熊　　
”？吗了依皈意愿在现你“：道罴熊问音观　　
。已不笑大地祸乐灾幸，圈了上套他给音观是得晓，音观看看又，圈圈金的上头罴熊看看空悟孙　　
。的远远得扔袋脑把得不恨，曲扭目面，蹬乱肢四，滚打地满，枪了扔得痛罴熊。咒箍禁了起念音观来原。地在倒滚又头着抱然突，途半到枪，刺再枪挺罴熊。牌箭挡了作当音观把，后身音观了到闪身飞，裟袈着抱空悟孙　　
》兰翠遇发出《：章三零百二第

。地在倒滚得痛，刺乱在刀尖把万千有同如子肚的罴熊。了来拳猴起打，脚手开伸，相本了现里子肚他在经已空悟孙，异诧在正罴熊。了去里子肚下滚己自却药丹那，下咽要正，里嘴了进放的大粒那着拈罴熊。吃欲势作，的小粒那起拈音观　　
”！享同！享同“：音观给来过拔粒一另把，着笑哈哈罴熊　　
”！纳笑王大，意心点一的道贫“：道罴熊给推丹仙的大粒那把，盘玉起拿音观，下坐人两　　
”！土疆无寿万王大愿，王大给献来特，丹仙粒两了炼道贫“：道着笑音观　　
”！啊辉生荜蓬，早么这得来，友道虚凌“：道笑哈哈边走边，来出步快里堂厅从罴熊，内洞进引她把妖小有又，报通去进妖小有　　
”！了来长仙虚凌“　　
。口洞风黑到来地面满容笑，盘玉着端音观　　
。丹仙粒一了作变经已，时里盘玉的上手音观在落，跳一上往体身，笑了笑空悟孙　　
”。有无属皆，来本论若，念一是总，精妖萨菩，呀空悟“：道笑呵呵，意在不也音观　　
。呢意主的狼灰大变个这出想意故，上边院禅在住精妖有为因是就子猴这定不说，味意笑取的里话他出听音观　　
。笑大手拍空悟孙”？呢萨菩是还？呢精妖是这！妙！妙！啊妙“　　
。肖惟妙惟，貌形容音，子虚凌士道衣青了作变就然忽，作动她见没也，身转不也音观　　
。怪妖狼灰大变么怎，萨菩的详端雅秀看要，音观着看地呵呵笑空悟孙　　
裳衣嫁章二十五第　　
》险危太狼灰大《：章二零百二第

！容内版正看间时一第，K71自来发首书本　　
。身周绕萦岚烟氲氤，地袭香异莲白，扫横回来光神数无有似空虚后背，莲法坐端，云庆入飞后候问尊本量无向在人道这”。气客必不，体一为我你，喜同友道“，道候问前胸其立竖掌单，立而空虚人僧”！喜大友道“，人僧的身护光宝重二十，贯横虹白片大四十二有顶头，文经念默十合手双，下高六丈位一是的前面量无在现出。身周住护，显不匿隐而时，云庆耀照明光量无而时光宝明不重二十有亦，中其烁闪华光色五有，潮海同如，滚翻气云，云庆成结，现迸花三。云烟其里万，风狂起地平，至而拥蜂气灵，开大身浑孔毛千八万四量无。境之圣准入迈要就，破突始开行道；河银璨璀，空虚量无，界世方十亮照要似，放绽心眉其在芒光的极至粹纯，门脑神元的莲金坐端进飞后最，圈五十六百三腾飞回来！漪涟层层起荡，空虚边无过划，光尾辉星着拖，星彗似又；逝即闪一，星流同如，空虚海识荡游，出飞子利舍从，紫染泽色文符串那，刻片到不，余有倍一近海识拓开，去破暗黑量无海识将，作大华光是亦子利舍。子利舍入涌般巢归鸟飞如链锁文铭成汇周九绕旋子利舍绕围，旁身到来文铭生新那引吸，转流符，耀闪华光是亦子利舍的久已花人在浮沉那，时同此与，文铭道大的明不现浮端无中海识，处深心内量无在印烙深深片图幅幅一。手应心随更得握把转运机天对，理至道大的样一不出悟体中动一举一其从，了去下化炼能可不也再是却后之，层五十四......层两层一，化炼举一，内珠沌混入进念神用运，机时此借量无，沌混外天绎演，舞飞下四，子珠的色沌混颗一　　
。雅淡新清，鼻扑香荷，之闻远远，滴欲翠青加愈叶枝，溢四光金加更花莲见只，莲金朵朵入注，文铭道大穷无荡回海识，切切真真得听又却，闻可不细，语呓孩婴，语之喃呢同如文经道大见只，经念目闭，详安态身，辉生熠熠记莲金朵一头额。喜讨为颇，的嘟嘟肥，量无似分九貌面，童孩一坐盘上之莲金央中，碧穷无叶莲天接，际无边无莲金，内海识见只　　
。神元察默，坐静目闭，膝双放安，指花莲捻，坐而迦跌，云霞烟银金田亩成形，结凝气元边无，术之斗战的大强很中之身金门佛有更，术果因大、术渡普大、术望愿大着含蕴，道大黄玄是的炼修，道佛的己自他出悟感，息气道大的发散上身莲金着悟感的断不　　
。然自净清，外物脱超，扰困尽无绝隔，通尽漏；况状种种来未和生今、世前照能，通命夙；声之物万辨分，音之天周听遍，通耳天；想心人他揣善，苦疾生众听聆，通心他；幽九照下，天三十三观上，通眼天；间之尺咫在尽里万，通足神有，通神家佛启开，地慧善地九......地一萨菩、者尊、汉罗阿、汉罗、丘比、士居，升上断不在也境心，界境为修的身自理疏断不　　
。*和渺飘加更息气，*色金轮一为化，*入融，来而引吸被气之黄玄和气之德功。动转缓缓，*的境意度普静清着透轮一挂悬后脑量无，见只，海识出透至甚，后脑神元于挂*轮一作化时顿光佛数无，诀法掐一手小，笑一角嘴神元的嘟嘟肥，心于彻明间瞬法佛股一，时顿，内之头额神元的上莲金大最央中泊湖海识坐端入飞链文条一作化案图秘神和文铭道大的上其刻镌；光宝莹莹出透，翠翡同如，滴欲翠青叶枝，叶展茎舒，芒光放大间瞬莲金的放待苞含数无，见可眼肉，莲金数无海识养滋光佛纯精作化，海识入飘，后宫丸泥入进花金朵朵，神心的量无撼震量力道大的言无股一　　
。怡神旷心人让，神心人凝，海脑斥充时一，香奇贵清比无发散，沉沉浮浮，莲金朵三载承上其，绝不绎络水滴前檐如，下滴心火，盏万灯金，朵万珞璎花金，光毫彩五放大，纹云鳞金的般鳞鱼如有，花金呈色，云庆的小大亩半成结顶头与聚，气五蓝、青、红、黄、赤起升前胸量无，韵道穷无绎演，融交互相光金与光白，合融莲金的下坐与，出飞中海识从刻立莲白世净，珠海定了取收，花三上顶出现，上之台花莲在坐膝盘,上而身飞，点一尖脚量无，莲金德功品二十为化，了熟成就点一差就，品一十了开经已花莲此，花莲色金朵一着压镇，布所珠海定颗六十三由,”阵大天诸六十三“是乃阵此，上阵大在着附念神将的翼翼心小量无，罩笼阵大座一有中其见只　　
。关有莲青沌混和且而，中其在缘机场一着有中其是然显，澜波许些了起掀是也境心的变改毫丝曾不来以年万百几量无是使即，来起了动跳的猛是却莲白世净的内海识的量无　　
。雀孔啼中林竹紫，哥鹦语里影杨绿，莲金映日，树宝摇风。草瑞般百，花奇样千有间中。空虚透顶，耸高峰山，府洞好，蓝和绿皂紫黄红，山迭宝胧朦色五　　
。雳霹鸣遭周滚浪，雷轰振野四飞水。遭周滚浪，野四飞水。昼白滔波烟迭万，霄青吼浪雪层千。川山照气瑞，宙宇笼光祥　　
。境胜和祥，鸣和凤鸾，霄冲气瑞，旋盘云紫，中其立屹山仙伟雄座一　　
》呢萨菩是还？呢精妖是这《：章一零百二第

。山风黑飞直云起驾，筷碗下扔，来起跳，计一生心，转一睛眼，识相老是罴熊王大黑与人上池金到想然突。裟袈回取么怎想在直一里心，口几了吃便随，口胃么什没空悟孙。饭吃空悟孙请，来过食斋了端们尚和　　
”！心放！心放“：道空悟孙　　
。道说僧唐”！紧要来回取裟袈把去，力尽心尽管只你，好很我待们他，饭次两了吃，茶次三了喝我，天半这了走你“　　
。子棒动空悟孙怕就，道应声连们尚和”！呢好还爹亲比爷老唐得侍服！有！有！有“　　
”？有没草了喂马白？父师我待招饭好茶好有没有：们你问来我！主的惹好是不可孙老我！过子日稳安的们你有才，裟袈了回拿有只！系关了不脱也们你，去了偷罴熊被裟袈！早太得兴高别先“：道笑冷空悟孙　　
”！了救有！了白清们我！了落下的裟袈了到找于终！佛陀弥阿无南“：告祷掌合，兴高很却们尚和　　
。气口了叹，来回拿裟袈把没空悟孙见僧唐　　
”！我还不他怕不就，落下了道知然既。心放父师让好，息消个报，父师看看来回先，等久父师怕我。了出不门闭，里洞了回逃，了去饭吃要说他，天半了斗打他与我，我还不却，裟袈了拿认承他，来出他叫，口门洞妖的他到找又我。了跑士道和罴熊，精的成蛇花白条是，士秀衣白了死打，去下子棒一孙老。会衣佛做起一来人请要，裟袈[锦件一了到得里夜天昨说上地草在坐，士道衣青个一有还，士秀衣白个一和他见看里山在我。了拿罴熊怪妖的山风黑那是！了落下了有，心放父师！了快！了快“　　
。问就面见僧唐”？吗了到找裟袈！了来回你！空悟“　　
。僧唐见去里室丈方入引，接迎下跪紧赶，降而天从空悟孙见看然忽，马白着料照，僧唐着侍服在正刻此。安不忑忐些有都里心，来回有没还天半了去空悟孙见，了埋体尸的尚和霉倒个三那把们尚和，里院禅音观　　
》手平《：章百二第

。良不各裟袈为只，处争相里山场这。王大黑精成是个一，圣天齐正修是个一：量可不仙妖个两，光毫吐，雾彩喷。忙身转道卧龙黄，爪探来山爬虎白。枪三急拈直个那，手棍阴丢横个这。伤头照臂着，刺脸劈心分。强刚逞口洞人二，枪缨黑，棒意如，杀好场这家两。迎来手劈，枪长绰，过躲身侧汉黑那　　
”！棍看，走要不！爷老伤倒，还不裟袈了偷！怪贼这你“：道骂，怒大中心，声一这见听，温马弼他叫人是的恼最空悟孙　　
。分几的定坚加更测猜的术毒炼妖三中心，空悟孙得识然竟那，眼一汉黑那了瞧深，言听子蝉金　　
”？么温马弼的宫天闹那是来原你“：道笑言闻怪那　　
”！也是圣大天齐王猴美山果花！妖一第名驰代历是我，问一问海四坤乾去你。遭一闹天三十三，孙老俺瞧小帝玉。妖群聚里洞帘水，王妖称前山果花。遭一转涯天角海，戏游还岛三洲十，逃命把回轮出跳，月日熬真修性养孙老，听细仔，着稳站你，子儿我“：道笑空悟孙　　
”。听我来说，段手么什有，你会曾不我“：道怪那　　
”！前眼在死，散魄飞魂你教来出说，段手的孙老问若。者行空悟名，孙姓，弟徒之师法藏三弟御前驾国上唐大乃公外老你！哩公外老你得不认也你是“：道空悟孙　　
”！言浪口海等那敢，段手大多有？谁名甚姓？的来里那是你！么怎待你，了来拿裟袈件一把我是，风招凶行，上屋丈方那在你！的放你是就火那夜昨来原！物泼个这你“：道笑冷呵呵，言闻怪那”！粉齑为碾都，邪妖洞一这你把，洞风黑了平，山风黑了倒推我，字不个半迸牙若！命性你饶，我还快快？赖抵敢怎，寿庆会衣佛做要，来了盗，掠掳哄趁，厮这你，火了失里院那因只。着放里丈方后院音观北直在，裟袈的我“：道空悟孙　　
”？取索里这我来敢，了落失里那在裟袈的你？尚和里寺那是你“：道怪那　　
”！来裟袈的公外老你还快！讲闲要不“：道声一咤大，前面至撞，棒铁执空悟孙　　
”？胆大里这我在敢，尚和么什个是你“：道叫高声厉怪那　　
”？黑乌身一等这么怎，生为炭刷处此在是必想！二无的煤筑，般一的窑烧如个真厮这“：道笑暗空悟孙　　
。过见处何在道知不却，熟眼是越汉黑这瞧越，侧一在子蝉金　　
。王风黑中山是正，电掣如睛金幌眼。双一靴皮乌踏足，杆一枪缨黑执手。长穗绦丝绿黑，袖兜风罩袍罗皂。煌辉亮甲铠金乌，光漆火盔铁子碗，险凶得生果怪那见只，看观睛睁，棒铁着执，外门在闪空悟孙　　
。来门出走，中手在拿汗黑，枪缨黑杆一来取忙，慢怠敢不妖小”！挂披取“：教”！来门的我上嚷敢他，礼无般这，的来里那是知不厮这“：道想暗中心，话那得听又，稳未还坐，门了关才却，来将赶前坡草芳在者行被汉黑那　　
”！哩裟袈讨来，尚和的嘴公雷脸毛个一有外门！了成不做会衣佛，王大“：道报，面里到跑急急妖小　　
”！命性窝一你饶，来出裟袈的爷老送快他教，汉黑那你与报去进快？的称你是字仙！洞仙称敢，处去个么什！畜孽的死作个你“：道骂空悟孙　　
”？洞仙吾击来敢，人何是你“：道问，来出门了开，妖小的门把有面里那　　
”！门开“：声叫，棒轮便即，”洞风黑山风黑“乃，字大个六书明，板石横一有上门，紧甚得关，门石扇两那见又，首门于到空悟孙　　
。分几了定坚加更测猜的中心，色景府洞这见瞧子蝉金　　
。景下山莱蓬赛却，夸堪不野旷然虽。蝶粉翻桃夭岸傍，鹂黄转柳绿堤临。香花送风，发花催时前门那。台石上丛芳践鹿，壑云来蕊红衔鸟。萝薜绕巅峰，木槎枯踏桥。户绕青森森柏松，门盈采渺渺霞烟。森森柏松，渺渺霞烟　　
。府洞座一出耸，前崖陡壁那见又，岭峻过抹，峰尖过转。汉黑个那寻找，山深入径，断七五做郏来起提性索。怪蛇花白条一是却，处看来过将拖，死打棒一，士秀衣白个把只，走而云驾人道，逃而风化汉黑那得慌，下一头照棒起轮”！走休“：声一喝”！我还来将儿早趁！会衣佛么什做要，裟袈的我了偷你！怪贼伙这你把我“：道叫高，棒箍金起举手双，崖石出跳，气怒住不忍就他，贝宝他是为以定，言之衣佛得闻空悟孙　　
”。宴赴来再日后，寿拜来先日明我！妙，妙，妙“：道笑人道　　
”？何如会衣佛为称就，衣佛贺庆，官道山各请邀，宴筵开大，寿为他以就日明我。物之好玩件是然诚，衣佛[锦唤名，贝宝件一了得来夜我“：道汉黑　　
。传只”敌无者仁“家儒得深然果，头点暗暗，言闻子蝉金”？理之来不有岂年今，寿上王大与年年“：道士秀衣白　　
”？顾光顾光可公二，日之难母我是日后“：道笑汉黑那，时之神出正子蝉金　　
。字个五这过闪然突海脑子蝉金！？术毒炼妖三　　
。迹行何任的身原见不也士秀衣白的弱最力法使即，二无般一人凡与然竟时之身人做幻魔妖三，是的惑疑子蝉金让最　　
。弱最士秀衣白，之次人道。间之可两在还负胜，器兵等上有果如，少多差不也空悟孙之较，湛精为最力法汉黑的门佛习学，中其，统正是皆学所，家三儒、道、佛自来别分，魔妖三此，诧惊现眼却子蝉金的侧一　　
。趣兴感不然自些这对，道正门道是乃的学所他，道之中门字”动“的道左门旁六十三是乃的讲所魔妖个三，得晓然自空悟孙　　
。道外门旁，芽黄雪白，汞炼砂抟，炉安鼎立是的讲。论阔谈高里那在都，士秀衣白个一是下首右，人道个一是下首左，汉黑条一是的首上。坐而地席，魔妖个三是来原。看观睛偷，下之崖石那在闪，踪潜步轻却他。语言人有前坡草芳得听忽，景山观正空悟孙那　　
。地福山仙处一然浑，地驻魔妖似不倒，裕充气灵，丽秀景风处此在，声一了咦，致景这见瞧子蝉金　　
。光岚弄翠拥巍巍，色黛排螺堆矗矗。狂猿野上石，饮鹤双边涧？子樵寻那，人幽遇不。岗平岭峻，丽木佳，生萝薜；嶂峭崖悬，开花野，发草山。张屏翠卷松来风，润壁青连天过雨。香犹树落花，见不人啼鸟。秀竞崖千，流争壑万　　
。山好座是然果，看细仔，头云了住。上山风黑到来早，扭一了扭儿腰把，中空到空悟孙说却　　
。去而空悟孙随追神元，”劳有“声一道龙白小对他，真是窍出神元，假是坐打子蝉金　　
。开隔人僧众一将，边身子蝉金道步踱，此见马龙白。性养魔炼，十合目闭然果，毕话”。便请们你，禅参坐打自我，我管须无位列“：道遂，拜礼天朝得唬被僧诸见子蝉金　　
。吓恐言出必何又子蝉金，怕惧是已人僧些这，跄踉个一言闻龙白小的处远　　
。题不命性全各，裟袈得寻要只，愿许天告，胆吊心提个个一，言此得闻僧众　　
”。也脱能不人一恐，何如知不命性等汝，好不些有子性弟徒那我，着不寻找恐但。休皆事万，裟袈着寻去这。了恨须不，起请位列“：道子蝉金　　
”！己自了害反日今，心用心使，皮剥老的人识不个那我恨！伤能不火怪难，界下圣神的雾驾云腾是来原！呀爷爷“：道拜礼天朝个个一等人道、童侍、陀头并尚和小大院音观那得唬，去起将跳斗筋一空悟孙　　
》毒三儒道佛《：章九十九百一第

”！啊孽作自是真主院老，到不烧火得不怪！啊凡下佛神的雾驾云腾会是来原“：礼拜空天着对个个一们尚和　　
。去飞方南正往斗筋个一，心了放，了来胡敢不们他道知空悟孙　　
”！慢怠丝一有敢不决，爷老奉供地力尽心尽定一们我！吧去心放爷爷“：道头磕着跪，地在倒软得吓势威通神这被们尚和　　
。里耳了进塞又，花棒个几了舞，来回了召子棒把，手招一空悟孙　　
。墙层八七了倒震又浪气，碎粉得打墙面那把，上墙在打棒箍金，响风呼呼，扔一处屋房了坏烧火被往手随棒箍金把空悟孙，子棒的闪闪光金的在大根一了出然突中手，摸一里朵耳往手把着说　　
”！子棒一人一们你给，子样个这照就我，错差的毫丝有是要。足充草水要，的马白养；色悦颜和要，的父师我侍服！风边耳了成当了去我等，好得应里口要不，了好记我给得可你“：道又脸着板空悟孙　　
。应答声连主院　　
”！料草的好上些喂我给也马白匹那，了着饿了着渴要不，父师我侍服好好，人些派多我给“：道咐吩主院对，来过了叫都们尚和把空悟孙　　
”。你侍服来尚和些那叫再我，护保灵神有自中暗！吧心放就你个这“　　
”？办么怎里这在人个一我，了去你“：道说悄悄，空悟孙过拉僧唐　　
”！了去了偷裟袈把，救不也火以所，宝佛件是道知，裟袈的们我了见看里院寺到，火救来想，光火了见看是定一怪妖！光火见得看也里百二是就，里十二说要不，天边半了红烧，火大的夜昨到见没你“：道空悟孙　　
。信不些有僧唐”？了去了偷来他是定断就么怎？裟袈有里院寺夜昨道知就么怎怪妖，里来十二有里这到山那“　　
”！来回要去就这孙老，了去了偷怪妖那是定肯裟袈！心放你，父师“：道僧唐对，主院了放空悟孙　　
。指一方南往手用着嗦哆主院”！山座那是就，看你，里十二“　　
。他了断打地烦耐不空悟孙，说再要还主院”？远多有！话废少“　　
”……信相不也们我，去了拿他是裟袈说要，恶作不从却，精妖个是然虽他。岁十七百二寿长以所，门法的生长了学里那他从主院老，道讲经谈主院老们我和，来里院寺们我到常常王大罴熊。罴名熊姓，王大黑个一有里洞，洞风黑个有里山，山风黑座有方南正“：兢兢战战主院，问逼咄咄空悟孙　　
”？里哪在？怪妖么什！说快“：道吼，主院着盯狠狠睛眼空悟孙　　
。道脸着苦主院”！哪问没爷老“　　
”？说早不么怎“：主院住揪把一，去上跳地噌空悟孙，完说没话　　
。答回主院”……！有！有“　　
”？吗怪妖么什可里这们你“：道问，来房出跳，现一光灵然忽，抓又了抓头把，上地坐蹲头抱空悟孙　　
。迹踪无毫是还，寻搜细仔面地、缝夹、壁墙的里子屋把又。裟袈有没是还，遍个了索摸的外外里里上身尸死个三把，里室丈方回走又，谎说在是像不在实们他看空悟孙　　
”！啊了去里哪裟袈道知不的真，火救着顾只里夜天昨！命饶僧神！啊命饶！僧神“：道求哀头磕，嗦哆一里心，空悟孙的色神恶凶脸一看了看又，色脸的罗修是像的冷冰僧唐看了看们尚和　　
”！来出找裟袈把要定一，问审问审去我给再“：道地冷冷僧唐　　
。腮挠耳抓，嘴咧牙呲里那在，心攻怒急间时一，打敢不又，了住喝僧唐被。饼肉成打都尚和些那把子棒一得不恨，加复以无怒恼的中心，咒念僧唐得惹又而反到不想，气出出来院禅音观拿要想，咒箍紧个那僧唐了给音观恨恼为因是就，裟袈摆显前面人上池金在时当空悟孙　　
”！人伤想还？吗了痛怕不头的你“：道喝大僧唐　　
。尚和些那打要就去过冲，棒箍金出拿里朵耳从，来起跳碌骨一空悟孙　　
。念不了停才这僧唐，情求僧唐向都，烈惨得痛空悟孙见们尚和　　
。啊僧神是然果僧神，帖帖服服得治他把却僧唐，人的煞恶神凶么那空悟孙　　
。责斥声怒僧唐”！待交何如，了见不裟袈今如！教劝听不偏你，摆显要不你叫时当“　　
”……！了念别！父师！裟袈你还证保！了念别！了念别“：着叫惨里口，地在倒滚头着抱手双空悟孙。的底心入钻是，的魂神入痛是，的髓脑入痛是痛种那　　
。了来咒箍紧起念，裟袈着不找见僧唐来原　　
！来起了痛头，地然猛　　
？呢了去里哪底到裟袈：想头搔了搔空悟孙　　
。获所无一是还，找寻地细细仔仔，来开打地件一个个一，物杂服衣，子柜子箱的来出抢中火从些那把，尚和实老个几了叫，册名花了扔他！的玩好是不可，来起念咒箍紧是要，急发里心是也空悟孙　　
。子样的燎火急心副一，边旁在坐僧唐，僧唐看了看头扭空悟孙　　
。子影点半的裟袈到看有没也，人一无空边左到搜直　　
。去边右到站的了完搜，身人个一搜，号名个一叫，身搜来用手一，子册着拿手一空悟孙　　
。人十三百二是共一，等等弥沙、陀头、尚和、头房、老长、主院的寺全，册名花着看空悟孙　　
。了头光晒为改天今，裟袈晒是天昨里井天。里井天在站都，员人有所里院寺　　
”！点查个一个一要我，来里井天里院到站我给都人的寺全“：道叫大又，里手在拿空悟孙　　
。空悟孙给交，来出了拿去快快人命的脚慌手慌，册名花要空悟孙见听主院，颤打股腿得吓威神的出发散空悟孙被都尚和的寺全　　
”！来过拿我给子册名花的寺全把“：道喝大，音声了高提着说”！了丢走脚了走己自裟袈是来看！哪很得好！拿有没都？拿有没“：道骂，视而目怒空悟孙　　
”！啊道知不的真“　　
”？了去里哪，的里房祖师在是明明“　　
”！拿有没都们我“　　
”！啊拿有没的真“　　
”！啊拿有没“　　
：解辩舌八嘴七，战胆惊心们尚和　　
”！来出交我给快快？了来起藏去拿谁是竟究！了过动翻人有显明，里间房这看你“：道怒空悟孙　　
。抖发音声，裂俱胆肝得吓主院”！啊道知不我……我、我“　　
”？了去里哪裟袈？呢裟袈“：道叫声厉，口胸的主院住扯，前面主院院禅到跳声一的嗖他。到找有没也久许了找，裟袈找寻去忙赶，了过动翻人有是像，乱凌里房见看空悟孙　　
。佛陀弥阿念连，已不叹嗟是也僧唐。好是何如道知不，形情里房了见，来进了跟也尚和他其　　
。了成不活见眼，流血破头是都，人个三倒躺着斜歪下角墙里屋　　
。门房了开推就把一，走前往管只，他其管不却空悟孙。事么什了出道知不，音声的”纭吧两到听倒反，声应人没里屋见尚和的面外　　
。了去人上池金追，去过了撞上墙往双双也，牙咬一，佛陀弥阿声了念掌合，眼一望对人两智广谋广　　
”！吧们他给还裟袈把快，了裟袈要来，佛活是爷老位两！祖师“：道叫尚和有　　
。了到经已人行一僧唐面外，时此在就　　
。了去天西归命，流横髓脑得撞直，去撞头一壁墙着对然猛，边墙了到走地慢慢，来起了站地然凄色神然忽人上池金　　
。觑相面面人三”？好是何如？好是何如，门佛对愧，萨菩对愧们我“　　
。然为以深，望对互相人两智广谋广　　
”！啊的来萨菩着冲是，小非图所套圈这，啊套圈个是，做样这敢是还却，院禅音观是里这道知明明们他！啊套圈个是！啊套个是这，罪大门佛这下犯们我让，欲贪的们我起引要是就，宝露意故们他！了去回拿偷偷人个两那被是定肯裟袈！了道知我！了道知我“：道地洞空神眼人上池金　　
。好是何如知不，主无神六，上地了在坐然颓都人个三！到找有没，阵一了乱脚忙手，子柜倒，子被掀，找寻去也忙赶人两　　
？待交佛活个两向何如可这？了见不裟袈：响大声一得轰中脑得觉只人两智广谋广　　
？了见不裟袈　　
。来起了叫地舞乱手，走乱脚，下一了顿停人上池金”……？了去里哪裟袈？了去里哪裟袈！呢裟袈“　　
”！了裟袈要来过们他在现，地平了成烧院寺的们我把反，们他了着烧没火大的夜昨！佛活是老长个两那！了好不！了好不！祖师“：道脸着丧哭，人上池金住扯去上跑人两　　
”……！呢裟袈！呢裟袈！呢裟袈“：语低喃喃里嘴，西东么什着找地恐恐惶惶在正，汗大头满，泪眼着流上脸人上池金见却，门进一，里室丈方了进跑飞早人两智广谋广。去里院后到人二僧唐着带忙们尚和　　
。着吼大空悟孙”！找去我带快快“　　
”！里那祖师丈方面后在裟袈的佛活！罪恕！罪恕望万，界下佛活识不，珠无眼有们我“：告求前面人二僧唐在跪都通扑通扑尚和的他其　　
。告报主院老给去跑张张慌慌，色人无脸尚和个两智广谋广，里群人　　
！了萨菩活到碰！啊萨菩活　　
。有没也迹痕的火烟毫一丝一，毁损点半有没却堂禅在现，的天冲光火得烧，草柴的山如了积堆明明晚昨　　
》记友老命夺《：章八十九百一第

！！注关请!!看线在频视了住不包快都服衣播主女最胸国泰　　
！点一有没也灰烟连，损无好完都全壁墙窗门的面外堂禅见只，看一面前到跑来起爬，疑半信半们尚和　　
”！话说来再，堂禅看看面前到们你？吗了得烧能生畜些这们你凭！汉罗的世转，僧神的道得是父师我？了死烧么什“：道喝怒声大空悟孙　　
”？鬼是人是底到？吗了死烧被里堂禅在是不们你“：道问声怯，命要不裟袈要只空悟孙见，尚和的大胆个有　　
”！来拿裟袈把快！生畜的死该些这们你“：声一了呸空悟孙　　
”！们我找要不！们我找要不！啊关无们我跟，的你害人上池金与谋广是都，啊事的们我干不命讨要！主债有债，家冤有冤！呀爷爷“：饶求头磕倒跪齐一，白惨色脸得吓们尚和　　
”！来裟袈的我还快快“：道叫牙呲，手出伸，去上跳空悟孙　　
”！啦来命讨鬼冤！啊鬼有！啊鬼有“：叫大声尖，散魄飞魂得吓个个一，了来过徒师僧唐见看间然猛。作劳伤悲在正，眼合没上晚个整，火救水打着忙又后，火放柴抱着忙是先上晚天昨尚和的里院寺　　
。去走室丈方院后往，堂禅了出人两，马了牵僧唐，李行了起挑空悟孙　　
”。路赶好来了拿去你带就在现我，裟袈你还损无毫丝证保！念别！念别！父师“：摆连手双紧赶空悟孙，咒箍紧念要听一　　
”！了定死就你，咒箍紧起念就我，损伤点半有裟袈是要！你管不我“　　
”！火起没里室丈方主院老的裟袈放！有没！有没“　　
。事紧要了到想然猛僧唐”？有没了坏烧裟袈？呢裟袈“　　
”？风放去会么怎又我，火放不他。意人伤没虎，心虎伤没人：讲人古！提菩证早，恼烦些少，欲贪了断们他帮，财破破鬼财贪些那让，已而子屋间几了烧只“：道说紧赶，咒箍紧念要是还，经念要是知不，掌双了起合僧唐见空悟孙”！到伤有没也人个一！吧心放“　　
”？风吹而反么怎你，水用能只候时的火起“：叫大僧唐”！哪天！哪天“　　
”。风点了吹们他帮，火救去没以所，毒歹过太们他看是只孙老！火的放己自们他是！确万真千？吗人的样这是孙老我“　　
”？吧火的放去你，你了罪得们他是会不？了烧都方地他其把反，烧没堂禅的觉睡我么什为“　　
”？谁是们他是不“　　
。信不些有僧唐”？火的放们他是真“　　
”！呢了灰成烧都在现，了现发孙老是不要。们我死烧要计毒使，裟袈的们我了贪要主院老！的放己自们他是火这！知不所有你，父师“　　
。怪责僧唐”？火的方地他其救去不么什为，堂禅了着护事本有然既你“　　
”。你醒吵没以所，香得睡父师，来过烧火让不，堂禅了住护孙老我是“　　
”？道知不也点一么怎我？火起里夜“　　
”。了火起里夜昨是道知就看一？吗醒睡没还你，父师“　　
”？了事么什出！呀“：道诧惊，垣残壁断目满，宇殿台楼了见不，看一头抬，门开打，服衣了穿来起僧唐　　
”。了过些有得睡，累太晚昨，了亮天的真！啊“：看一眼开睁僧唐　　
”！啦来起，了亮天！父师！父师“：道叫来身起坐，子样的醒睡刚个作装却，睡没夜一然虽空悟孙，睡熟在还僧唐。上床在躺衣和，去进了飞里缝门从，蜂蜜只一作变又，前堂禅的觉睡僧唐到来。院禅音观了回翻又斗筋个一空悟孙　　
”！了辞告，呀空没，了闲悠前从像不再，僧唐护保要在现孙老“　　
”？何如坐坐里宫我去，面见得难“　　
。好大情心空悟孙”！嘛难不借再，还好借好谓所？人的赖无种那是会么怎，落磊明光来向孙老“　　
”！呢贝宝的我还不你心担还我，了信诚得变圣大“：道笑哈哈，贝宝了收王天长增　　
。谢了道，了还宝法把王天长增到找，门天南上飞斗筋个一，罩火辟了取，声几了笑嘿嘿他。明聪己自服佩为大，院禅音观的堪不败破得烧火被着看空悟孙　　
。苦愁片一里院禅音观　　
。饭做锅架，棚拉窝搭里根墙土在人的有。来下剩西东的用可有没有还看，找找寻寻去里烬灰到人的有。着碌忙地⒈悲，啼啼哭哭，吞血和齿牙落打，对不向风是为以们尚和，的点己自是火这　　
。垣残壁断了成烧都经已早台楼宇殿是只，了熄才焰火，明天叫鸡到闹直，火救水打来又，件物完救抢们尚和，大太得烧火场这　　
。了去山南回飞息声没悄，门了出地轻轻，裟袈了拿魔妖　　
。去手了得子猴让要不，管保去回拿且我？的宝盗火放人杀来是非莫，物宝家佛有会不，仙散家道是子猴那，一之宝藏的他是必想裟袈这，物宝藏收欢喜最素平师禅老，想心魔妖　　
。宝异门佛是知便见一，光霞丈万着发散，裟袈[锦件一有面里，看来开打袱包把魔妖　　
。辉生眼耀，华光出散面里，袱包布青个一有上案台的头床，沉正得睡上床在人上池金，室丈方了进地息声无悄，转一头念魔妖　　
。好的手插要不是还，样这是真若？火的放空悟孙是非莫，异怪得烧又火，的天无法无子猴这想心，空悟孙得认，人通普是不魔妖这　　
！空悟孙的宫天闹大年当是然赫，嘴公雷脸毛人的着坐上顶屋，看一细仔魔妖。人个一了坐上顶屋，烟无风无室丈方的主院老院后见看然忽，火救去下要正魔妖　　
。光火是都处到，大好得烧火，看一周四院禅音观到飞，去过了飞里院禅音观往就头云起驾魔妖　　
”！了火着院禅音观！了了得不!呀!呀“　　
。了火大起是然竟，滚滚烟浓，天冲焰火方北正见看，看一门开来起，了亮天为以，亮光片一外窗见看，身翻个一了打来醒，觉睡在正魔妖个有，方地的远里来十二方南正院禅音观　　
。透通个了烧都方地他其，马白与僧唐的下罩火辟和丈方间这了除院禅个整，夜半大了烧火大　　
。颤打直得笑，上顶屋室丈方的人上池金在坐空悟孙　　
。地抢天呼个个，天连苦叫人人，碗锅端，椅桌抢，子柜抬，子箱搬。去里地空井天到弄搬地乱脚忙手，件物要重及软细银金救抢去地娘喊爹哭又，火了不灭见们尚和　　
。停不个响，乓乓乒乒，啦啪里噼里光火，腾腾焰火，滚滚烟黑，红通处处，火起殿殿，屋房的层层一那。样一营连烧火是像，院禅音观的堂堂，刹古年千的好好座一，了不灭本根火大　　
.？猛凶异怪么这得烧么什为火这道知不，汗大头满得急们尚和。了旺更得烧，般一油加上火是像好，去下泼水把们尚和，助相风的空悟孙有是但　　
。火救水打去紧赶地嚎狼鬼得吓，虐肆地制控受不火大到看，房回有没还，火完放草柴完搬刚刚们尚和　　
！腾腾焰烈处到，来起了烧燃熊熊都，下力助势风在，火了着就里哪，哪到飞火柴，飞乱风随火烈柴干，窜乱忽忽，势风借火，风狂阵一起刮然忽里地平　　
。去过了吹气口一上位巽往，咒声一念，诀个一了拈性索，笑好暗暗上顶屋丈方在坐空悟孙　　
。起火熊熊面四间瞬外堂禅，火点齐一面四，呼招一势手用互相，把火着拿们尚和，了好堆都草柴，的碌碌忙忙面下　　
。裟袈了烧火大防以，着坐上顶屋的人上池金在落身飞己自他。堂禅了住罩，去下丢罩火辟把，上顶屋堂禅的觉睡僧唐在落，院禅音观了回翻斗筋个一，谢道不也，罩火辟了拿空悟孙　　
。空悟孙了给递来出取罩火辟把，借不敢不他，的了许准意旨帝玉是又经取僧唐，人中门佛是王天长增　　
。促催空悟孙”！好不事大，了灰成烧僧唐了晚，我给借点快！点快“　　
。着笑嘿嘿王天长增”！人他管不，己自管只，心好安没也你来原“　　
”！了及不来怕了迟！点快！点快！去烧他随的别，好就僧唐了住罩，罩火辟借只我以所。人坏的火放些那了宜便，了来起不烧就火那，水借去是要我，由原中个白明不是你“　　
”？罩火辟借来么怎，水借去该，火救要你“　　
”！还就完用，命一他救，下一用罩火辟的你借来意特以所，他烧火放要人有，险了遇上路在僧唐。的耍玩来是不来次这孙老“：道笑空悟孙　　
”？里这来空有么怎，经取天西去他护保，弟徒了做僧唐给在现圣大说听！了见不久好“：来出了走里门从王天长增　　
”！的王天长增找来是我，怕别家大“：道手摇着笑空悟孙　　
”！了来又子猴的宫天闹！了好不！了好不“：道嚷叫忙，了见将天兵天的门守，门天南上跳云斗筋个一空悟孙　　
”！去亏巴哑个吃萨菩音观让，计就计将个来他给就我，毒歹此如尚和那“：道暗，笑反怒不空悟孙　　
。人杀火放敢还然竟们尚和到不想，论理萨菩音观找去好时到，了贪子法个想会，后去拿裟袈把人上池金为以还本原空悟孙　　
！火放要的真然竟来原，堂禅住围草柴搬在正，地往往来来尚和个百两一，看一面外到飞空悟孙　　
》活可不孽作自《：章七十九百一第

。楼弦管座二十七，巷柳花条六十三。流城绕水八，锦似花州三，来以汉、秦、周自　　
。题不司阴转回使鬼。内身英玉入推，灵魂的莲翠将却，魂他了捉活，地在倒推，怀满个扑使鬼被，行而苔绿步徐，下阴花在正，主宫英玉那见只，院内宫皇进带，魂灵的莲翠将；里馆亭金入推，灵魂的全刘将，国大安长了到径，绕绕风阴那，司阴了出定带。魂还人二妻夫全刘将即，命领使鬼那”。也去魂还他教，首尸他借可你；死促该今，英玉李妹御唐“：道王阎”？附何将魂，存无首尸，久日阴归莲翠李“：道上启使鬼。回送使鬼差急，寿之仙登有都们妻夫他，时看子簿死生检却王阎那，宥恩王十谢回，言前罢诉。会相妻夫全刘与，下殿罗森在来取速使鬼那　　
”。罢便的会家自我是说只，字一父师起提敢不决“：道空悟”！身翻得不劫万你教，处之幽九在贬魂神将，骨锉皮剥狲猢这你把，之知就我，来字个半出说你。弟徒的我是说许不却，凶行祸惹么怎你凭。良不生定，去这你“：道师祖　　
。忖思头低萨菩”。助求界上子弟同王鬼力大差此因亲父。营回走败，胜取能不，合十六五经战他与棍铁使子弟是，战索又他，间讲正’。精猴个一他捉未更，类之象狮豹虎他得捉止，场一了战王猴那与日昨‘：道王父。意之命差父师道，亲父了见，门网地罗天开叫，山果花到命领始“：道岸惠”？何如的探打你“：道萨菩。礼施萨菩见又岸惠。章表上呈，殿宝霄灵至引，师天大四了见，下殿明通至径，臾须。云祥霭瑞起驾，网地罗天出闯，留停敢不时当人二　　
。穿穿裟袈这他得不却，景晚乎乐，在自家坐是虽我“：道僧老”？也何，僧脚行做他象要倒，了彀也用享，高年等这你。僧脚行个一的井背乡离是乃僧唐。了差公师“：道尚和小”？僧唐个做得么怎？件一这他有得么怎，裟袈件百几了挣空，岁十七百二年今我。久长不的看“：道僧老”？哭痛须何，了罢便看开解消只你，前面你在放，裟袈的他了过发，大高纪年公公“：道尚和小”！贝宝僧唐得不看，缘无哭我“：道僧老”？的怎哭你，公师“：道问前上，人之爱心他是，孙徒个两有”。声歇不还，候时更二到哭公公“：道僧众与报去却，何为知不也童幸小。睡先敢不，僧寺本那得慌，哭痛啕号裟袈对，下灯房后在拿，手到骗裟袈把尚和那说却　　
坏破切剪层土、2　　
。板插新重应时堵被道通；式方固锚板料塑进改；工施可方后固牢密紧应接连靴钢与；管沉位移或，除清以予应道管及物硬到遇：施措治防。塞堵生产内管套心空入进沙泥，用作盖遮到不起，密严不靴钢；用作水滤去失，长增速迅间时随力阻水透膜水滤，失损头水的大较成造，大数系力阻流水，小细道孔水排；差性靠可机板插；固牢接连未靴钢与板料塑；物碍障到遇时板插管沉、1　　
”。圣大降收，神天的来界上称口，神凶个九有面外！了事祸！了事祸，圣大“：道入传忙慌妖小那”！诛遭概一等汝教，字’不‘个半道若；降归来快快他教。圣大的反造这你降此到，神天的调差界上乃等我？里那在圣大那你！妖小那“：道叫高声厉官星。耍顽跃跳猴群小大外洞那见只，外洞至径兵提即曜九。战出星恶曜九差先，网地罗天架八十了布下上。通不泄水得围山果花那把，营了扎兵天众着，令了传王天李时当　　
。寝归各亦，儿老那与徒师，毕事各各时此。马了喂料草些寻去又他”！赐承！赐承“：道喏个唱空悟”。罢了穿就你，儿裰直件那，旧残嫌不你，弟徒“：道藏三”。者行个象才，样等这！好！好！好“：道藏三”？何如日昨比，扮打等这日今孙老“：道前面父师到走，条藤了勒，间腰在围，子折的样面马个一打，处一接联，下脱皮虎那将却，上身在披来过扯即他，穿未裰直小短布白件一下脱，浴洗父师见，色眼有又者行。者行与递，来线针取教即”。有，有，有“：道儿老那”。用用我借线针有，你累事一有还，陈老“：道者行，前灯在坐，罢浴徒师。火灯上掌，盆拿汤烧令即儿老那”。你谢行临发一，浴洗浴洗们徒师我与，来汤些烧去可你，了澡洗不年多百五有我。家你搅打右左，陈老“：道者行。喜欢分十又，姓同说见者老那”。也僧唐名故，姓为唐指，藏三弟御做我赐帝皇宗太唐大我因只。奘玄陈做叫名法的我。氏人庄贤聚郡农弘州海朝唐是乃，陈姓也家俗我“：道藏三”？宗华是他和的怎，姓唐是你，父师“：道者行”。宗华是僧贫与，主施老“：道手起来下即，言闻藏三”。陈姓下舍“：道者老”？甚姓家你“：道空悟，后饭。饭斋排安今即，贤颇儿老这。笑大呵呵都，说话般这得听儿家一　　
。奔狼虎折树林山，怕蟹鱼翻波海江。昏地大霾阴雾黑，坤乾荡处起云炮　　
：那见但。去进他引，头磕圣大见来都士力扫打、士力桃修、士力水运、士力树锄班一那呼即，礼施忙连地土那”。也勘查来今，园桃蟠管代，差点帝玉奉吾“：道圣大”？往何圣大“：道问，住拦地土个有中园本。勘查内园桃蟠入即，忙穷得不等他　　
”。拿擒将遣即朕，府地归回君冥着“：旨传，毕览皇玉”。奏谨。府地安永，阳阴理整，妖此降收，兵神遣调乞伏。威天渎冒，表具僧贫。死生无各，回轮灭寂；寿多畜之猴猕，拘无类之属猴使致。号名销强，森罗闹大。王慈代十伤惊，力势恃；使鬼幽九绝打，通神弄。唤拘服不，凶行强逞，空悟孙猴妖产天洞廉水山果花有今。也易能不，数之然自此，男成女孕，化化生生。雄雌复反，死有兽而生有禽；轮转阳阴，鬼有地而神有天。司阴之地乃，界境冥幽“：是个真　　
。麻身胀眼，赤面红耳，斗筋翻，蜓蜻竖得痛，痛生旧依他，来起念又中口，了断捎他怕恐又藏三。捎乱外往，里箍入插，来儿针出取里耳就他：是正这　　
。去而西奔，路大投径，者行着随，马着i跨又得只，信不信似也父师那”！钱要敢怎，的他了彀就打免今如只。哩他打要还孙老，孙老我得接来曾不。神水的里涧此是他？他得认不你。了意致休父师“：道者行　　
。谢称掌合管只，意过不甚藏三”。也去睡中府回早如不？好是生怎，住拿时一？我怪不却，来客的请，会过再！好不！好不“：道摸自揣自。了醉[F，时多了勾吃　　
。番一饮痛，量开放，瓮着挨，缸着就，面里廊长入走，品异肴佳，馐珍味百些了拿却圣大　　
。睡盹去都，事执了丢，眼合眉闭，低头软手，人伙那看你。上脸人众在奔，虫睡瞌个几做变即”！变“　　
叫，语咒声念，去出将喷，碎嚼中口入丢，根几下拔毛毫把，通神个弄就他。里这在都人些那何奈，吃去要就，涎流角口住不止圣大　　
。酿佳醪香，浆琼液玉了成造已，瓮刷缸洗里那在，子童的火烧，人道的水运个几领，士力的糟盘，官仙的酒造个几有，下之廊长厢壁右见，头转忽；鼻扑香酒阵一得闻忽，尽不看点圣大这　　
》宝其夺人烧火放《：章六十九百一第

”！吧看看他给来出拿就，意诚此如主院老！宝至门佛是就裟袈件那的藏里袱包你？宝没说要么什为，物宝世稀有明明你！父师“：道口接边旁在空悟孙　　
”？边身在贝宝着带能么怎又，人僧行苦的家出，来而里万僧贫，有是就？贝宝么什有里哪土东我！里哪！里哪“：道说忙僧唐？思意的他其有非莫，说样这他？相色于着执此如还么怎，数岁的大么那了活人上池金这　　
”！福眼过过我尚和老给来出拿？贝宝么什些了带道知不，来朝天从爷老？提一得值里哪，西东小个几这我像？有没物宝么什，宝天华物里那，国上朝天自来你爷老！了笑见“　　
”！茶好器好是真“：道叹赞僧唐　　
。茶香杯三了上斟人三给弥沙小个两　　
。品凡是不也，壶玉白雕镂纹藻水把一着提弥沙小个一另　　
。透剔样一晶水是像，杯玉的金黄着镶成而琢雕石宝蓝个三着放，上盘玉脂羊，有才上山仙仑昆有只来向，石玉种这。脂凝如润滋腻细，瑕无白洁莹晶质玉，盘玉的玉脂羊个一着捧手双弥沙小个一　　
：般一不很具茶那，看一空悟孙。来具茶出捧弥沙小的身贴个两　　
。来茶上咐吩头转，问追再不，己自了怕是为以，睛眼的己自看敢不他见人上池金　　
”。人吓来出说，说敢不“：道头低，动一里心空悟孙　　
？怪古些有人上池金非莫，数寿的人通普个一是不也，岁十七百二了活经已人上池金这且而，行道为修的样这有能可不绝，尚和的通普个一：到想然突，瞧瞧色颜点他给睛金眼火以想本。笑好暗暗里心空悟孙，力之魂摄有带神眼的人上池金　　
”？了岁几有你知不，爷老位这“：道问，空悟孙向看，烁烁光精里睛眼他，礼无弄戏是然显，里朵耳人上池金在听话的空悟孙　　
。见看没作当，头了过转空悟孙。来胡里院禅音观在要不空悟孙意示，色眼个了使僧唐　　
”！呢子孙代万我是还来起算“：道地屑不色神，来头话过接他，摆显意有是尚和老道知空悟孙　　
。抬一眉长人上池金”。了岁十七百二长痴“　　
”？寿高主院老“：道问是于，啊深高法佛乎似尚和老这，震一里心僧唐　　
。了着眯地微微又，僧唐眼一了看，闪一光精里眼，开睁然突眼老的浊昏，话着说人上池金”！天观井坐是真，过去出有没也门山生一这尚和老我，了路里把万有也来算“　　
”。地贵了到才，里千六五有约，月个三两了走再，国密哈了过又，山界两了过，里余千五有约了走，城安长唐大了出僧贫“　　
。道问人上池金”？程路少多有，里这到土东从爷老！敢不！敢不“　　
”！罪恕！罪恕主院老请还，处之礼无，字二爷老当敢里哪，了歹好知不是经已，山宝访造昧冒，人僧脚行“：道地卑谦僧唐　　
”！看看来出我，爷老的来唐大土东有，说们的小听才刚“：道说巴嘴的齿牙有没开张人上池金　　
。座落方双，礼了还人上池金，礼行身躬来起站僧唐　　
。人上池金称人，老长的高最份辈里院寺是尚和老这来原。绍介了作方双给主院　　
。好问安请尚和老向祖师称口，接迎来起站都们尚和里寺　　
。当稳还倒路走，背着驼，皮树松年万是像纹皱上脸，气宝光珠身浑，玉宝满镶，线银丝金上衣僧，杖拐的玉嵌珠镶根一着拄尚和老这　　
。来出了走面后从尚和老个一着扶搀弥沙小个两，响声嗽咳然忽　　
。经论禅聊起一又，饭完吃。饭斋排安又，待招茶奉里院后入请人二僧唐把，李担的李行担，马牵的马牵人令主院　　
。看看来物人的害厉那请得来看，单简不尚和的来外个两这，物人的害厉得觉们尚和位一有里院后的院禅音观这。在所的居起活生们侣僧是院后，的佛礼们众信让是殿佛的面前，里院寺　　
。老长他叫再敢不也主院，爷老称自空悟孙　　
”！茶奉房禅面后到请，爷老位两“：道人两对，来出了走主院的院禅。了慢怠敢不都，事本的大么那有也弟徒的下手，凡不表仪僧唐见看们尚和。来出了走，闹喧面外见听僧唐　　
。脸着冷，力神了收，腰了弯笑空悟孙”！爷老的来唐大土东是们我！呢子孙重的我是公雷！爷爷公雷么什“　　
”……！爷爷公雷！爷爷公雷“：道叫地恐惶都，来起不爬也爬地人踩人，吓又惊又，退倒后往得推被们尚和，来而湃澎力压秘神的强极股一，浪巨天滔了成变佛仿气空时同，怪妖的陋丑个一来出冒见看然猛们尚和　　
”！呢玩着撞在公外孙你是“：道叫地嘴咧牙呲，去出发散息气力神身一把，前面尚和到跳地扑空悟孙　　
”？钟撞乱谁是“：来出了跑都人僧的小小大大里寺动惊，情事的过有没来从是里院禅音观的静肃严嵴庠冢异怪得响声钟　　
》裟袈祸惹《：章五十九百一第

。次坐了序，房后入径，殿正过转，李行了抬，马牵缰解而遂”。茶奉中丈方后到们爷老“：道请主院寺本有内　　
。怕不心放才都，子蝉金了见，拜礼才方僧众　　
”。爷老的来唐大土东是们我，怕要不，来起来起！哩儿孙重的我是公雷“：道空悟孙　　
”！爷爷公雷“：道下地在爬都，滚滚跌跌得唬，了见一尚和些那　　
”！的子耍了撞公外孙你是“：道声一的咄，来出将跳空悟孙　　
”？鼓钟敲乱里这在人野个那“：道出拥齐一，响乱声钟得听，老长房下上、人僧小大里寺那动惊却时此”。的钟日一撞尚和日一做是这我，得晓里那你“：道笑，杵钟了丢方空悟孙　　
”？么怎钟撞还，了毕已拜“：道人道那　　
。久许了撞，慢或紧或，歇不钟撞管只还者行，鼓了住尚和那，毕完祝祷尚和那意示，处此到说　　
”。是便来出使，数招么什有，理之怕惧无就，院禅音观了进然既，日今，意主何是打你知不虽僧小“：道，笑一嘲自，像音观的塑泥着看子蝉金　　
。钟撞去就空悟孙，鼓打去便，祝祷在子蝉金为以，此见尚和那　　
”。名之人他托假往以似不，落磊也倒次这？见相来又何如日今，走遁要然既日当“：道声轻十合，像音观中殿着看，前殿在立，身舒背展子蝉金　　
。殿上子蝉金同，李行了丢，马了拴空悟孙那　　
。拜朝子蝉金请，门殿了开人道命即，言闻尚和那　　
”。谢拜好甚，般一萨菩见如就，院禅遇今。谢叩及未，恩圣萨菩感屡子弟“：道，萨菩音世观的及不等是然果，笑一微微子蝉金　　
。”院禅音观“是，字大个四书上殿正那见又，里门山　　
。门山了进空悟孙与子蝉金同得只尚和那　　
”。用有是甚，丑自丑，哩来出不看你“：道子蝉金　　
”？弟徒做他招好，的脑怪头丑个一般这“：道头指着咬，噤寒个了打尚和那　　
”。弟徒的我是他。了恼就他，西东么什是说你见听若，急性的他，可便问声悄“：道，空悟孙是却的问，龙白着瞧睛眼尚和见子蝉金　　
”？西东么什个是的马牵那“：问便，怕害些有，貌相空悟孙见忽尚和那　　
。来进马牵空悟孙唤方子蝉金　　
”。坐里进请，坐里进请“：道尚和那　　
”。宵一刹上借欲，晚将色天处此至。经求佛拜寺音雷上，差钦土东乃子弟我“：道子蝉金　　
”。茶献丈方入请？的来里那是“：问，瞻失道笑，礼答忙连尚和那。讯问个道，旁门立侍，了见子蝉金　　
。依皈总若般，念作常中口。提内手鱼木，稳来行履草。围腰束带绢，耳坠双环铜。衣垢无穿身，帽笄左戴头。来人僧个一出走里门那见只，门进欲正，担了歇空悟孙，马了下子蝉金　　
。多占僧山名下天，少间人土净然果。婆娑赛景胜提招，窝翠隐园祗刹上　　
。虚清果道有虚清，寞寂真尘无寞寂。闲音鸟树啼，性定僧禅安。峻塔屠浮，高楼鼓钟那见又。丽傲随颜有色有，柏桧林一；幽清自纪无年无，篁松路两。柏桧林一，篁松路两。绕雾红条千艳艳，前堂福五；遮云彩道万巍巍，外门山三。房廊迭迭，阁殿层层　　
。院寺座一是然果，看观首门山至直。来前奔径，马龙开放，之从然欣下当　　
。呢了住不耐忍是还音世观这：道暗，笑一微微子蝉金　　
”。去宿借里那，些起赶们我。院寺是定，宇殿是不“：道了看头抬空悟孙　　
”？处去么什是里那看你，空悟“：道子蝉金　　
。沉沉阁殿，影影台楼有，里凹山，观遥马勒子蝉金　　
。坠西阳太见又，光春玩行们徒师。开初眼柳，尽落英梅；芽青发木草，色翠锦林山见但，候时春早值又，速迅阴光　　
。本根其及伤难总辰时个两，厉凶何如再珠明，辰时个两过不言而萨菩音世观以对月两间人，想多未也子蝉金过不，萨菩音世观那见不也，怪鬼魔妖何任见不并，豹虎虫狼，回回、虏虏些是都的遇相，路之平太月个两有行去此　　
。言无时一，和附头点是只，意之子蝉金明不龙白小　　
”。报有终恶善，萨菩音世观给话句带他让，旧叙叙神山伽落与“：道说神元子蝉金　　
”？处何了去神元才方父师“：道问龙白小　　
。惚恍些有情神，上马龙白得上子蝉金　　
”。路走了误莫，来起快！话头空这说莫！子人当不“：道，句几衍敷，说多心无子蝉金　　
”。了罢便喏个唱是只也我，君老上太、帝大皇玉了见是就，人拜得晓不，汉好做儿小自孙老？拜之孙老我受敢还他，了够足打他饶，上面萨菩看为只，顿一他打该本，的尾露头藏个这他象，道知里那你“：道空悟孙　　
”？理道何是，笑哂管只，边旁在立你“：道，内之**回落神元子蝉金　　
”？的怎拜管只。头磕你见不看，祝祷你见不听，了远得去已他。罢来起你，父师“：道子蝉金住扯来前上。王猴美个坏喜的孜孜，圣大孙个倒笑的活活边旁路，数其计不也，头磕天朝管只身肉见，置位的祠社里回返身转，楚清不想是还。会一了虑思子蝉金　　
？必何又，做样这。此如需无本，僧小住拖要　　
。死求在他。强过不神山伽落是不，局之死必是却，上身神山伽落在拍　　
。伤重多最。上身萨菩音世观在拍，掌一那　　
。身在伤重怕哪，遁远萨菩音世观够足，间时的点点一这。怅惆阵一中心。神山伽落的踪无隐无得失消看看再，向方的去远萨菩音世观着望子蝉金　　
。子影的萨菩音世观有还哪，时之形身定立等，远很出弹反被子蝉金　　
。间之地天失消底彻，灰飞作化神山伽落，响巨声一”……轰“　　
。去远光金作化，下停没是终，滞一形身，言此得闻萨菩音世观的遁远”。……好顾照请。萨菩“：道，掌一子蝉金下接生生硬，来而面迎神山伽落　　
。汹汹势气，出而礴磅压威神元，声一喝轻子蝉金”！开让“　　
。招后留未，场当伤重萨菩音世观将，中必招一是就算打来本其，及不是已掌收要欲，此见子蝉金　　
。前面在挡神山伽落将。扯一手随，去遁面后往。目面来本作化，身之童小弃放。见瞧萨菩音世观　　
。雷惊如势，萨菩音世观向拍掌一，手出然突子蝉金”？吗对，法之制克询龙白小寻来你，体入气煞珠明是而，惑疑有中心是不，来回番此你“：道子蝉金　　
。话说不默沉萨菩音世观　　
”？珠明走取要也你，死是然纵“：道子蝉金　　
”。去下知无直一就，懂不然既，懂不僧贫言曾你，时之府地在？他其顾不而？路之天通结纠样一不你“：道萨菩音世观　　
”。多许要重事之根灵五比远都，情事些都，难佛山灵，世出者佛猎？悟不迷痴还何如你，下放已都门两道佛？谜之根灵五着执还何缘你，道知然既“：道子蝉金　　
”。的晓知是然自僧贫“：道萨菩音世观　　
”？道知可你，情事的界世个那“：道，缠纠做多上根灵五在未，声一气叹子蝉金　　
”。谜之根灵五开解破能可无再僧贫，候时到，一为二合然必珠明与龙白小，山灵方西道等不，言感僧贫，边身在你有，化炼底彻龙白小被未今现珠此“：道萨菩音世观　　
”。珠此住镇能龙白小有唯属之虫五，内之仙五，中之界三，道知该应你？珠此走取险之涅冒必何又今现？吗此为因是正不，珠明走取未而龙白小见初你日当，气煞大极藏蕴珠此，况何？开解珠明颗一凭能何如又，解能人无来万万千千谜之根灵行五“：道，此见子蝉金　　
。语不默沉，言闻萨菩音世观　　
》钟天一撞尚和天一做《：章四十九百一第

！骨横有他为因，因原的话说未尚路一以所之龙白小：sp　　
。时夜入舟归里万，迹人行见不途长。啼猿独岭空，吼树千林疏。低山远处明霞落，阔渚苍时去鸟孤。体透声风面四，寒生色霜天满。蒙昏月山，乱撩云淡，晚渐光天，西沉日红的觉不，进前马一猴一僧一　　
。话答不并，笑了笑子蝉金　　
”。白明不他怕只，心用苦良父师“：道，言闻龙白小　　
”。闷郁会他怕只，展施处无领本身一，可不无并他无他有行西路一得晓果如，强好来自空悟孙“：道笑子蝉金　　
”？拙藏处处前面空悟孙在何如你，父师“：道，解不为颇，此见龙白小　　
。去而西奔，路大投径，者行着随，马i着跨又得只，信不信似也父师那　　
”！钱要敢怎，的他了彀就打免今如只。哩他打要还孙老，孙老我得接来曾不。神水的里涧此是他？他得认不你。了意致休父师“：道空悟孙　　
。谢称掌合管只，意过不甚子蝉金。去而茫茫渺渺流中向”。钱要不，钱要不“：道开撑篙一子筏把翁渔。翁渔与送，钞钱文几的唐大出取，袱包开解者行教子蝉金　　
。岸西了上，涧陡愁鹰了过的觉不，箭似风如，子筏开撑渔老那　　
。李行了安，匹马上揪，子筏了上子蝉金。右左持扶，马了下父师请空悟孙　　
。拢撑忙即，言闻翁渔　　
”。渡一他渡来你，过难此到父师我，的去经取土东是我。来你，来你，渔老那“：道呼招手用，眼一父师了瞄空悟孙　　
。下而流顺，子筏的木枯个一着撑，翁渔个一有，头流上那见只　　
。边涧了到，囊行着挑，子蝉金理不空悟孙　　
”。船没船有道知就你，边涧了到等“：道，马i了跨，状言无作故子蝉金　　
”。罢去过儿船个做他着骑就，势水知必，住久此在他，马匹这？来何从船，中山野旷个这！务时知不好父师个这“：道，怒恼得由不，言闻空悟孙，话答未尚子蝉金　　
”。们我渡来会自他，信个传他与我，捻熟为颇神水涧愁鹰与我，涧渡于至。下话在不里千行日你驮是但，散涣力龙然虽我，疑怀来引怕恐，去下般这，是但，复未力实珠明失刚我惜怜父师知我“：道子蝉金对，言闻侧一在龙白小　　
”。处区作再，去涧过渡船寻待且？得骑生怎，马的辔鞍无那“：道子蝉金　　
。马上父师请却，曹功谛揭了咐吩，地土神山了退喝空悟孙　　
。话对子蝉金与龙白小到听曾未而故，损受神阴，好完且尚神阳，离分已而尼牟迦释遭山指五在神元空悟孙　　
。进前拾收空悟孙与即身起，毕言龙白小与子蝉金　　
。首颔子蝉金”。解谅会自日来后母王父“：道龙白小　　
”。是不的师为是倒，离亲叛众得闹，经取行西由理个寻了为，族龙海西护保，珠明颗那灭毁悄悄可本你，情恩言莫“：道，意在莫他意示子蝉金　　
”。情恩场一下欠又，见相一刚后年百五，尝未情恩的下欠年百五，想曾不“：道，谢称忙连龙白小　　
”。帮相会自我，事之珠明回取，力龙复恢日早，性养灵潜，养将生好却你，易容会不也，来开解破想音世观，制禁的下设我有面上，年百五制炼经已你珠明“：道诺许暗暗子蝉金　　
”。灭覆此就族龙海西怕只，用利萨菩被果如，力龙族龙海西的取汲，内之珠明那。怜垂父师请还“：道，言闻龙白小　　
”。了候时他其等能只，及不是已回讨要时此“：道马龙白对中暗，拜一上拜香拈要说只，了及不来是也，追去窍出神阳使即时此，看了看南望，了路跑珠明了拿接直，见相敢不处好了好得是，烦耐不是不他，蹙一头眉，言闻子蝉金　　
”。去了夺行强萨菩被，珠明的命夺那。我救，父师“：道，鸣嘶的龙白小了到听却神元的子蝉金而　　
。想多未并，僧唐了认当只曹功谛揭、地土神山，跪下蹄前然突，子蝉金了见马白那　　
”。矣烦耐不，海南到已时此萨菩“：道空悟孙　　
”。他谢拜去我待？在何萨菩“：道惊大，眼一马龙那瞧子蝉金　　
”。也来将揪孙老着，辔鞍了少是只，同相片毛其。马白的们我作化龙里涧那把，来萨菩了请谛揭头金是才却！哩梦做还你，父师“：道空悟孙　　
”？的着寻处何在？些了盛肥反前比么怎马这，弟徒“：道，见一子蝉金　　
”。也了有马，父师“：道子蝉金见来，鬃顶的马龙那着揪，头云落按才空悟孙这　　
。去而陀普转径，飘飘雾彩，绕绕风香萨菩那。萨菩的悲大慈大了谢才，言好多许这了闻空悟孙　　
”。灾之苦急你得救，变应机随以可，节时的主无济无那到若“：他教，毛毫的命救根三做变即”！变“：声喝，后脑的者行在放，个三下摘儿叶柳杨将萨菩　　
”。事本般一你赠再我，来过你。你救来亲也我，际之脱难那到再分十“：道，处好些讨里这我在好，处难道知他让空悟孙下一磨折意有是就，人等甲六丁六开支以所之子蝉金，想细一再。义含的举此空悟孙得晓，言闻萨菩　　
”？了有没就孙老何如。物宝件两他了给且尚祖佛，经取行西父师我“：道空悟孙　　
”。灵地地叫。应天天叫你许我，处之磨苦身伤那了到若假。果正心信要是须，真成灭寂以中门我？惰懒生倒么怎。灾天了脱日今你；悟修心尽肯且，道人成未年当你“：道萨菩　　
”！了去不我，了去不我！果功么什得成何如，全难也命性的孙老。折多磨多等这似？到得时几，僧凡个这保，岖崎等这路方西！了去不我，了去不我“：道放不萨菩住扯空悟孙　　
”。也去上海回我“：道，子蝉金见去他领空悟教萨菩　　
。诺领心心，静平显稍，言此得听，骨横着衔口龙小那　　
”？白明可你。果正身金个你还，龙凡越超。后成功，障业还了心用须你“：道咐吩语言将又，在尚怒暴中眼，言能不口龙白小见萨菩　　
。来话出不说他叫，骨横根一入塞中口其在，话说欲龙白小见瞧萨菩　　
。珠明的我走取要说未并，力脚的人经取做我让说只初当，怒暴龙白小　　
。减骤力法龙白小，身离珠明。片毛匹马的来原他做变即龙那”！变“：叫声喝，气仙口吹。拂一了拂上身他往，露甘出蘸枝柳杨将萨菩料那。过避要正，珠明下项取来萨菩音世观见龙白小　　
。珠明下项的龙小向伸手，前上萨菩　　
。教领喜欢空悟孙　　
”。伏拱然自，心劳用不也却，来字的经取起提先，时问若，哩的顺归有还，去前番今？人别赞称肯那，强自倚专，头猴那“：道萨菩　　
”！字唐个半出说曾何’！来马我还只，里那不里那么什管‘：道嚷你？魔泼的来里那是你问曾不我“：道龙小　　
”？说就么怎我，谁名甚姓我问曾不又你“：道空悟孙　　
”。样字的经取个一着提曾不更他，来出敢不门闭我得骂又，回而怯力得斗我将，量力些有着倚他。匹马的他了吃然果，馁饥中腹日昨我。头对的我是这，萨菩“：道了见龙小　　
”？弟徒大的人经取是不这“：道空悟孙着指萨菩　　
”。信音的人经取闻不更，等久此在，恩之命活脱解萨菩蒙向“：道拜礼萨菩对中空到，头云了踏，像人个一作变，来水出跳，浪跳波翻龙小那。遍两了叫边涧去果谛揭头金那　　
”。了来出就他’。此在萨菩海南有，来出你，子太三龙玉王龙闰敖‘声一叫边涧去你“：道谛揭头金叫，究追不也萨菩　　
”？何奈之如，出不躲潜，孙老怕惧般这子龙海西“：道笑一嘿嘿，慌一的由来没中心，己自着瞧笑微萨菩见，头抬空悟孙　　
？计算来如在皆切一？了悲慈门佛被也己自是不莫，然骇阵一中心，味回一细仔，情事的身自及思，言闻空悟孙　　
》神山《：章二十九百一第

。般一的做定身量是像就，很得体合马龙与辔鞍副这。上背马龙在装安地样样一，去出了抱辔鞍把空悟孙　　
。句几了气客又人两，他住扶紧赶祝庙，祝庙谢拜下跪要就，喜欢分十僧唐　　
。西东好的得难是都在实，固牢又看好又，头辔的金紫着连绳缰的色红紫，垫坐的成绣线金着铺，鞍银的花雕，看一僧唐。僧唐给捧，来出了取辔鞍把子童　　
。谢称忙连，送辔鞍有听一，愁发背马的光光那为在正僧唐。来出辔鞍取去子童叫又头转祝庙　　
”！纳笑万千请，心之佛仰片一汉老是算也，僧圣给送愿，副一有里这我巧正，辔鞍有没马白的僧圣见才刚！量无德功是真，经取天西去水涉山跋，里万远不僧圣“：道僧唐对祝庙，后饭　　
。饭斋备准去子童叫又，了坐人两请，好句几了应声连祝庙　　
”！便方个行主施望万，行就光天天明，晚一宿借来特，晚已色天，坊宝过路，经求佛拜天西往去，来而唐大土东自僧贫“：道祝庙对身回，神庙了拜里殿大到又，庙了进祝庙着跟，礼了回僧唐　　
”！进请，父师位两“：礼佛着行人二僧唐向什合手双，珠念着挂上子脖，祝庙个一来出走面里，关没门　　
。”祠社里“字大个三有上门，院庄的家人通普是不然果，看一了近走马催僧唐　　
”？兽稳鱼飞有会里哪家人通普，堂庵宇庙是，家人是不那“　　
”！走再天明，晚一宿借去们我，了家人有面前，空悟“：道叫忙，檐飞角一着出露面前见看远远然忽，着说正　　
”？家人见不是还么怎，了天半了走，空悟“：道空悟孙问，软发脚两，麻发股屁僧唐。稳很是不也得坐，服舒不股屁得骑马的鞍没，昏黄了近渐渐色天　　
。行西路找，路开头前在空悟孙。鬃马了紧抓，背马的鞍没上爬，疑将信将僧唐　　
”！钱要敢还里哪，了兴高就他，他打没我，孙老我接来不，神水的里涧是他！他谢用不，父师“：道笑李行起担空悟孙　　
。谢道声大，礼行掌合面河着对忙连僧唐　　
。了见不流中水涧向荡筏木，杆竹撑一身转，礼一了行人二僧唐冲，手摆直翁渔”！钱要敢不！钱要敢不“　　
。翁渔谢答，钱铜个几出取，来下了落才心颗一，岸了上心小僧唐　　
。岸西了到眼转，里声风呼呼，箭之弦离如筏木，撑一里水进探杆竹翁渔　　
。翁渔看儿会一，空悟孙看儿会一睛眼，了坐地兢兢战战僧唐。来马了赶，李行了取去又，筏木了上僧唐着扶空悟孙，马了下僧唐，边岸到撑筏木把翁渔　　
。来过筏木叫手招空悟孙”。好不可寒风了染感，的冬寒九数？袍衣袜鞋的你了湿不岂，河过马骑真！吧去上，事没“　　
。道问声轻，些了近走僧唐”？吧题问没筏木这，空悟“　　
。着叫头回空悟孙”！吧去涧渡筏木上来过！父师“　　
？吧的化变魔妖是会不？筏木有会么怎里涧险的荡浩流激这，面湖坦平在是不又，里林老山深：来起怕害然突僧唐，筏木了来就，河过着想刚　　
。来过了划流顺游上从正，筏木个一着撑翁渔个一见看然忽，边涧了到　　
。去走边涧往地意在心小，鬃马着揪紧紧手双，背马的秃秃光上爬，皮头着硬得只，是也想想僧唐　　
”！了得就河过他着骑你，性水知熟然自，的变龙是马这？船渡找里哪去，的岭野山荒里这！醒有没还然果你，梦做在你说“　　
。虚发些有里心僧唐，辔鞍有没又上背，的变龙是马这”。吧说再去涧过渡家船个找先？了得骑么怎，辔鞍有没马这“　　
。路走马上僧唐请身转，了下退地土神山叫空悟孙。礼拜下跪方南着对，空悟孙理不僧唐　　
”！呢你见来空没，了海南了回早“　　
。找寻头抬僧唐”！她谢拜要我？里哪在？了来萨菩“　　
”。的变龙白的里涧那拿，了来萨菩海南才刚是这？吗骏神马这有马那你？吧梦做在还你，父师“：道讽讥空悟孙　　
。道说喜大僧唐”！了壮肥得长倒马这？见没久多才？的到找里哪在你，啊空悟“　　
”！了来马，父师“：道地热不冷不，前面僧唐到来鬃马着揪，头云下按，见听没当只空悟孙，叫嘶声厉得痛马龙　　
。走就鬃顶的马龙着揪手把一，去过走空悟孙，气的僧唐了受才马白了吃龙白是起想　　
。辔鞍有没也，的光光上背马马龙。马龙向看头转，的彩打精没空悟孙。了去海南回云祥起驾音观　　
。角衣的音观了放好只，了成不是天西去不，形情这看，气受边身僧唐到回想不是只，险凶上路怕是不也来本，天半了腾闹空悟孙　　
”！险出灾脱你救管保，变应机随来下取你，候时难急，毛毫的命救根三是这“　　
”？用么什有，的脚扎手扎而反里这在放，毛根三我给你，多毛毫是就，多不的别孙老“：道哝咕空悟孙　　
。服舒很不来起摸，硬要的有原比毛毫根三那，摸一手伸，痒痒皮头得觉空悟孙　　
。毛毫根三了成变，变声叫，放一上袋脑的空悟孙往，子叶柳杨瓶净片三了摘，指花兰出伸音观”！事本样一你送再我，罢也！了见不都全气雄英的年当，子猴这你“　　
。手放不是还空悟孙”！了命没就我，及不来者或，了不来是要你，节时到怕只“　　
”！你救来自亲我，形情急危了到遇在实是要，灵地地叫，应天天叫你许我，难困有若途中。穷无处好然自，去他着跟心尽，里子肚在放心把你，恙无然安他保可，排安善妥有自来如佛我，事的天西去僧唐“：道说又，眼一空悟孙了看着说音观　　
”！地之身立的你有没也再下地上天是怕只，声名的义无信无是又，身之罪待你以，天西这去不，门佛入不是要你？义无信无是不岂，了悔反想又却你，了来出救你把僧唐在现。去西他保，弟徒做僧唐给愿，天西去愿，承应口亲你，下山行五在？悟感和激感的点一有没就你，来出了救里手教道从你把祖佛年当？去进听有没也句一你道难，经的年百五了念你给人叫，下山行五在压你把来如佛我“　　
”！里嘴的尚和老在死要倒，里手魔妖在死没我怕只，脚束手束我得管，很得笨愚是又尚和老，圈圈金个这了套上头是只，怕不还我些这，明高段手，大强领本个个一，魔妖多太了见，时下天游交年当我“：声了哼空悟孙　　
”？那怕这怕就你，天西下去今如么怎！跤一他摔敢也祖道，怕不地怕不天前以你？握把好好道知不么怎你，缘机的大天是说来子猴野这你对，果正门佛得修将，后之成功经取“：道气口的训教以，气有微微里心，了住扯他被音观　　
”！呢阳太晒地在自由自下山行五在如不还？果正么什成还，保难都命性的孙老定不说，难多灾多又，气受但不上路一这？了得到能才候时么什，僧凡的分不非是又能无嗦个那保，走难样这路方西！了去不我！了去不我“：道叫袖衣的音观住扯前上，转一珠眼空悟孙　　
。去海南回要就身转，僧唐见去带空悟孙叫音观，了应答头点马龙白　　
”！果正身金个你赐，龙凡越超，后之成功，业灾了还，勤殷心用要你，去西路一这“：道嘱叮又音观　　
。马白匹一了作变就龙白”！变“声叫，气仙口吹，拂一了拂上身他往，露甘着蘸枝柳杨瓶净起拿，了摘珠龙的龙白把，步一前上，完说萨菩音观　　
”！人家自识不人家自了上遇得免，的经取是讲就你，人么什是你问人别，强逞昧一要不你，顺归来人有会还路前！空悟！吵争要不，了行“　　
。道辩争龙白”’！的来里哪我管你‘说你？吗魔瘟的来里哪是你问是不我？问没么怎我“　　
。道怒空悟孙”？你诉告么怎我，谁是我问不你“　　
。道地惊吃龙白”？啊人经取是说他听没，我打阵骂次两番三，事本着仗人这“　　
。道空悟孙着指音观”？吗弟徒大的人经取是就不这“　　
”！讯音见不还在现到，人经取候等里这在直一龙小，恩之命救萨菩蒙！接迎失有，临降萨菩“：礼行音观向来空半到飞，头云着驾，年青衣白个一作变，来水出跳龙白，滚翻浪波里涧。遍两了叫边涧去谛揭头金　　
”。了来出就他’！了来萨菩海南！来出快子太三王龙海东‘声一叫边涧去你“：道谛揭头金对头转音观　　
”？办么怎又，了来出不着躲，孙老了怕在现龙那“：道得只，了言无口哑得说话句几音观被却，骚牢屈委的子肚一有来本空悟孙　　
”！得去能才马龙这要须必，天西了得到么怎，山千水万了得走么怎，马凡的来土东那想你。的骑坐做僧唐给，来僧唐等里这在他放，命性他了救，帝玉明奏自亲我是，罪死了犯龙条那“道萨菩音观　　
》夺豪取强《：章一十九百一第

。解分回下听且，处去么什是去此知不竟毕。来前奔径，马龙开放，之从然欣藏三”。去宿借里那，些起赶们我。院寺是定，宇殿是不“：道了看头抬者行”？处去么什是里那看你，空悟“：道藏三。沉沉阁殿，影影台楼有，里凹山，观遥马勒藏三。坠西阳太见又，光春玩行们徒师。开初眼柳，尽落英梅；芽青发木草，色翠锦林山见但，候时春早值又，速迅阴光。豹虎虫狼，回回、虏虏些是都的遇相，路之平太月个两有行去此　　
主。去而西投拾收来起才父师那”。路走了误莫，来起快！话头空这说莫！子人当不“：道藏三”。了罢便喏个唱是只也我，君老上太、帝大皇玉了见是就，人拜得晓不，汉好做儿小自孙老？拜之孙老我受敢还他，了彀尽打他饶，上面萨菩看为只，顿一他打该本，的尾露头藏个这他象，道知里那你“：道者行”？理道何是，笑哂管只，边旁在立且，拜一他拜不就也你，头磕等这我，呀弟徒“：道老长”？的怎拜管只。头磕你见不看，祝祷你见不听，了远得去已他。罢来起你，父师“：道僧唐住扯来前上。王猴美个坏喜的孜孜，圣大孙个倒笑的活活边旁路，数其计不也，头磕天朝管只他看你”。佑恩蒙深，萨菩达转烦。罪恕乞望，面尊神尊识不，胎凡眼肉子弟“：道拜礼空望，马下鞍滚藏三个得慌”。慢怠时一莫却，行西力努可等汝。的等汝与辔鞍送差萨菩蒙，地土神山山伽落是我。你慢简多，僧圣“：道语言人有中空半得听只。地光片一是，祠社里那看回及，儿老那了见不早却，讯问打正　　
主”！施布承多，施布承多“：道了接上马在藏三那”。罢你了送发一，儿手挽条一有还我，僧圣“：道上奉手拱旁路在。儿梢的结穿丝筋虎，子柄藤香的札寸儿丁皮是却，来儿鞭条一出取中袖复儿老那。李行着担者行，马上鞍攀，来门得出老长那。马上藏三请，留再不也者老那”？谢致劳何！恐惶，恐惶“：道起搀忙慌老那，老那谢拜藏三。般一的做着量似就，上马在背辔鞍将，喜暗中心者行　　
斋。缨毛结水蘸垂两，铁炼磨成叩嚼环。形兽舞金描扇云，粲花团札皮头辔　　
古。绳丝紫股三缰牵，迭苫绒层几屉衬。明线金飞光凳宝，星银柬晃彩鞍雕　　
知：曰诗，证为诗有。物好些是然果，了看起取的件件一，前上走者行。否称相可，看马上背，了拿者行教。受领喜欢，了见藏三”。上奉辔鞍，父师“：道下廊在放，备全不无，的用切一上马凡，类之笼缰屉衬、辔鞍副一着擎果，儿老那见只，了未说”。他饶要不，要他问，辔鞍们我许晚昨，儿老祝庙那，父师“：道来起者行，早次至　　
主。歇寝各各，铺了安，灯上掌，罢斋。斋晚出拿子童见又早。尽不谢称，言闻藏三”。纳笑为乞，去前背扣，父师老送愿，来取辔鞍那将日明，济周有少能不却汉老我，你驮马化他教龙神，护救且尚萨菩，言之父师老听才。了卖得舍曾不也，穷贫等这是就，物之爱心日平我是，辔鞍副一有还倒里那我。日度化募家主施庄后这亏幸。火香奉侍，祝庙为充故，梢下了没此　　
斋到，火失丧遭，屮屯岁累因只，马骏匹骑好也，钱村个几有也时小我。真认徒高你知谁，子耍笑作汉老我，怪休父师“：道者老那”。哩辔鞍得置曾不还，祠圣的先老了到却，日一经未，涧过此今。佛拜天西上我驮，同俱片毛，马白的骑原我做变就他教，龙那住擒边涧来萨菩音观得感又，事本些有弟徒我亏幸。之吞口一辔鞍连马的我把他，精成彼在，龙孽条有里涧那期不。全俱辔鞍，马白匹一的骑有原，涧陡愁鹰至，来东日昨。的偷是不，说你瞒不实，马这我。怪休，怪休先老？索衣的他断扯就何如，子绳条讨家人老问生好，马拴要你。燥性是只，皮顽个这“：道礼陪藏三”？子索的衣晒我断扯来却，绳缰辔鞍有没何如，的偷是不“：道笑儿老”？马偷会又，僧圣的佛拜是们我！低高知不话说，子头老那你“：道怒者行”？的来偷里那是马这“：道笑者老那。住系脚马将，断扯把一，去将走，子绳的衣搭条一有，下檐房他见，乖眼的者行。了谢毕吃藏三。饭办子童叫又，迎失声几了道，喜欢分十者老那”。行即光天，宵一宿告，祠圣投特，晚将色天，坊宝过路。的经求佛拜天西上意旨奉国唐大土东是僧贫“：道藏三”？处何是乡仙父师“：问却者老”。善此无更，家人里那我。风乡一是别，远里三家离是正“：赞夸头点，言闻藏三”。也故盛茂畜六、登丰谷五、吉清时四保以，社祭此来，果花牲三办各，日之藏冬、收秋、耘夏、耕春遇每。神土社一乃，者社；地里乡一乃，者里。宇庙此立，心虔发共，家人庄　　
古一有后庙这。界国飞哈番西乃处敝“：道者老”？’社里‘为何庙此“：道者老问藏三，罢茶。茶献子童呼即者老那，象圣了拜参去殿上，礼答忙慌藏三”。坐请父师“：声叫，迎来掌合，儿珠数着挂顶：者老个一有边里那。里门入遂，”祠社里“乃，字大个三有上门那见只，马了下藏三。首门了到已早，话着说们徒师　　
知”。院庵宇庙个是断这，脊之兽稳鱼飞没却，院庄家人“：道者行”？是不何如“：道藏三”。院庄家人是不，父师“：道见看头抬者行”。行再早明，宿借以可，家人面前，空悟“：道藏三。院庄座一旁路见忽，观遥上马在藏三　　
古。时夜入舟归里万，迹人行见不途长。啼猿独岭空，吼树千林疏。低山远处明霞落，阔渚苍时去鸟孤。体透声风面四，寒生色霜天满。蒙昏月山，乱撩云淡　　
主――见但，晚渐光天，西沉日红的觉不，进前师同。山灵上性了心诚，岸彼登如真大广：是正这。去而西奔，路大投径，者行着随，马i着跨又得只，信不信似也父师那”！钱要敢怎，的他了彀就打免今如只。哩他打要还孙老，孙老我得接来曾不。神水的里涧此是他？他得认不你。了意致休父师“：道者行。谢称掌合管只，意过不甚藏三。去而茫茫渺渺流中向”。钱要不，钱要不“：道开撑篙一子筏把渔老。渔老与送，钞钱文几的唐大出取，袱包开解者行教藏三。岸西了上，涧陡愁鹰了过的觉不，箭似风如，子筏开撑渔老那。李行了安，匹马上揪，子筏了上藏三。右左持扶，马了下父师请者行。拢撑忙即，言闻翁渔”。渡一他渡来你，过难此到父师我，的去经取土东是我。来你，来你，渔老那“：道呼招手用，了见者行。下而流顺，子筏的木枯个一着撑，翁渔个一有，头流上那见只　　
古。边涧了到，囊行着挑者行。马i了跨，言依得只，奈无藏三”。罢去过儿船个做他着骑就，势水知必，住久此在他，马匹这？来何从船，中山野旷个这！务时知不好父师个这“：道者行”。处区作再，去涧过渡船寻待且？得骑生怎，马的辔鞍无那“：道藏三。马上父师请却，曹功谛揭了咐吩，地土神山了退喝者行。进前拾收者行与即身起，罢拜，拜礼南望，香焚土撮就藏三”。矣烦耐不，海南到已时此萨菩“：道者行”。他谢拜去我待？在何萨菩“：道惊大藏三”。也来将揪孙老着，辔鞍了少是只，同相片毛其。马白的们我作化龙里涧那把，来萨菩了请谛揭头金是才却！哩梦做还你，父师“：道者行”？的着寻处何在？些了盛肥反前比么怎马这，弟徒“：道喜大见一藏三”。也了有马，父师“：道藏三见来，鬃顶的马龙那着揪，头云落按才者行这　　
主。去而陀普转径，飘飘雾彩，绕绕风香萨菩那。萨菩的悲大慈大了谢才，言好多许这了闻者行”。灾之苦急你得救，变应机随以可，节时的主无济无那到若“：他教，毛毫的命救根三做变即”！变“：声喝，后脑的者行在放，个三下摘儿叶柳杨将萨菩”。事本般一你赠再我，来过你。你救来亲也我，际之脱难那到再分十。灵地地叫，应天天叫你许我，处之磨苦身伤那了到若假。果正心信要是须，真成灭寂以中门我？惰懒生倒么怎，灾天了脱日今你；悟修心尽肯且，道人成未年当你“：道萨菩”！了去不我，了去不我！果功么什得成何如，全难也命性的孙老，折多磨多等这似？到得时几，僧凡个这保，岖崎等这路方西！了去不我，了去不我“：道放不萨菩住扯者行”。也去上海回我“，藏三见去他领空悟教萨菩。诺领心心，骨横着衔口龙小那”。果正身金个你还，龙凡越超，后成功，障业还了心用须你“：道咐吩语言将又，片毛匹马的来原他做变即龙那”！变“：叫声喝，气仙口吹，拂一了拂上身他往，露甘出蘸枝柳杨将，了摘珠明下项的龙小那把，前上萨菩。教领喜欢者行　　
斋”。伏拱然自，心劳用不也却，来字的经取起提先，时问若，哩的顺归有还，去前番今？人别赞称肯那，强自倚专，头猴那“：道萨菩”！字唐个半出说曾何’！来马我还只，里那不里那么什管‘：道嚷你？魔泼的来里那是你问曾不我“：道龙小”？说就么怎我，谁名甚姓我问曾不又你“：道者行”。样字的经取个一着提曾不更他，来出敢不门闭我得骂又，回而怯力得斗我将，量力些有着倚他。匹马的他了吃然果，馁饥中腹日昨我。头对的我是这，萨菩“：道了见龙小”？弟徒大的人经取是不这“：道者行着指萨菩”。信音的人经取闻不更，等久此在，恩之命活脱解萨菩蒙向“：道拜礼萨菩对中空到，头云了踏，象人个一作变，来水出跳，浪跳波翻龙小那。遍两了叫边涧去果谛揭那”。了来出就他’。此在萨菩海南有，来出你，子太三龙玉王龙闰敖‘声一叫边涧去你“：道谛揭叫萨菩”？何奈之如，出不躲潜，孙老怕惧般这他象“：道者行”。得去才方，马龙个这得是须？地佛山灵那得到怎？山千水万这得历怎，马凡的来土东那想你。力脚个做人经求为专，此在他讨，帝玉奏亲我是，龙条那“：道萨菩”！也善不太，恶为人歹放纵是又此？匹马的父师我了吃他教，精成处此在送，龙孽的罪有那把又么怎你，罢头魔的我是做作，事桩这“：道者行”！哩路门之伽瑜我入肯才你，头魔个这得是须？管收谁有，来祸出撞前从似再！歹好甚知，天欺上诳又你，你系拘此如不若，果正受不，令教遵不你！子猴这你“：道笑萨菩”？也我害你是不这，疼又了疼上头这我教，念又了念尚和老那着，咒儿箍紧么什卷一念他教又，上头孙老在长子箍个这把？苦受上头在戴我哄，帽花顶一他送么怎你。了罢便僧唐侍伏，力竭心尽来我教，句几我了伤，我着迎上海在日前你，了便子耍在自遥逍我让，来出我放既你！哩好我得弄你“：道者行”？闹嚷我与来反，恩之命活我谢来不么怎你。命性你救他教咛叮，来人经取个得度，意尽三再倒我！尻赤的愚村，流马的胆大个这你把我“：道萨菩”！我害儿法方生么怎你！主教的悲慈，师之佛七个这你“：道叫大他对，中空到跳云纵急，得闻者行”。也来萨菩“：道者行对，边涧至直，藏三由经不，头云落按谛揭那。来他唤谛揭着萨菩。骂叫边涧在正者行孙见只。看观头低，云祥住留里空半那在却。山盘蛇了到时多不，谛揭与萨菩那　　
主。形马化真归子龙，涧愁鹰阻路因只。行修再奘玄令故，壳脱重蝉金使致　　
斋。灵鬼救言真若般，地天通语妙诃摩。城长满善扬萨菩，经藏三多蜜说佛　　
古：曰诗，证为诗有。来而海南了过，光祥着驾谛揭与，洞仙离径，台莲降萨菩那”。来去我等，说等这？马的僧唐了吃反么怎他。力脚个做僧唐与他教，来下他讨，帝玉见亲我是，罪死了犯上庭天，逆忤他告父他，珠明上殿了烧火纵为他。子之闰敖海西是本厮这“：道言闻萨菩”。匹马他还，龙孽这降萨菩请告来神小着圣大那，了吞龙孽的里那在送萨菩是说，神土处本问及。难两退进圣大孙得急，马了失涧陡愁鹰山盘蛇在僧唐“：道谛揭”？干何来汝“：道萨菩。萨菩见得，达转岸惠叉木与天诸甲金那托，中林竹紫山伽落至直，光祥按，海南了到早，云驾一谛揭头金说却　　
古。题不绕巡边涧去又他，供斋寻去曹功值日，父师护守地土、神山咐吩者行。海南上径，头云纵急谛揭那”！行快，行快！累有，累有“：声道，喜大者行”。也来萨菩请去神小，身动须不你，圣大“：道叫谛揭头金有中空暗得听只，了不说”！忍怎寒饥僧贫我？来回得才时几，萨菩请去要若“：道藏三。事前言具，藏三了见来同地土神山唤，说见者行　　
知”。了伏然自，来音世观将请消只，物此擒要，寻找此在，怒发圣大须不也。去下将钻他，孔一有也间此是想。远深澜波这此故，通相窍孔个万千涧条这，知不圣大“：道地土”。迹踪无却，他寻来赶我。里草在钻，蛇水条一做变就，住不架遮他，重棍的孙老知不。持争要还，来上将撺就他，水涧他了混搅，儿法的海搅江翻个一了使此因，出不再他，骂叫孙老是，次一后。合几了旋盘，手侮孙老与还他，次一先“：道者行”。圣大了撞冲日今，知无么怎他知不。用食鹿獐些捉是或，吃鹊鸟些扑来岸上，时了饥是只他。歹作非为许不，人经取那候等他教，此在他送，龙玉条一了救，去人经取访寻为因萨菩音观，间年向是只。涧陡愁鹰名故，内水于掷身往往，鸟之群同做认便，影形的己自见照清水因，过飞敢不鹊鸦，清澄底彻光水，阔宽陡深是只，邪无来自中涧这。此如是来原“：道神二”。马白的父师我了失，处此过路因。经求佛拜去天西往，弟徒做他跟我教，来我出救僧真下驾朝唐着，善劝萨菩音观蒙今。难苦的年百五这了受整，当勾的上诳那为只我。知不也是等你“：道者行”？来马的父师么什有得何如，真上元混地伏不天伏不个是来原，父师有曾不来自圣大“：道神二”？了吃马白的父师我了抢么怎他？龙怪的来方那是，里涧愁鹰：你问我。你打不且我，此如既“：道者行”。罪恕望万，得接曾不以所，来出时几知不神小，困久向一圣大“：道神二”？么什说你“：道者行”。告诉神小容，便方圣大望“：道告哀头叩神二”！心散散孙老与，面见棍五打各，来拐孤过伸“：道者行”。见来地土神山“：道下跪来齐一，神山处本、地土坊当出唤即，语咒字络声一了念，生烟窍七，咋神尸三他得急？响影些得里那，蛇寻草拨，来前上赶，棍着拿王猴　　
知。了去中科草入钻，儿蛇水条一作变，幌一身将，搪难实委龙小，合数不斗。斗苦下崖山那在又个两他”！罢便命性的马我了偿，你杀打只！棍看时马还不“道者行”！的怎待便，你还不！来出得吐何如，去肚下吞我是马的你“：道龙那”！命性你饶就我，马了还只你，里那不里那我管莫你“：道者行”！我欺等这，魔泼的来里那是你“：道骂，去出将跳，牙着咬，气屈得不受，恼越思越他看你”！我害来他，魔泼个般这着撞又，日度缘随此在，年一上不，难死条天了脱才我。行单不祸，降双无福是才这“：道想思中心，宁不卧坐，中涧深于在龙孽那。波的涨泛河黄曲九那似得搅，水的清澄底彻涧陡愁鹰条一把，通神的海搅江翻那出使，边涧到跳，步开拽王猴这　　
主”！下上个见再他与我等！说要不，说要不“：道威神起发就他，句一这他了白抢藏三见，他急人得不吃子猴那来原”？他降能不便何如日今，段手的虎伏龙降有说曾，时虎打日前你“：道藏三”？对犯孙老与，声招来出肯还他，了吃他是不！话的说你看你“：道者行”？马我了吃他是可的端知不“：道藏三”。了来出不再，间中水在躲只，走而战怯，时多斗赌我与他，来出将骂孙老被怪个这，父师“：道藏三见回得只，何奈及没者行　　
古。聋耳推只也他，绝不詈骂王猴被，头出不再，底涧潜深，内水于撺又。身转个一打，敌抵能不，麻筋软力龙条那，久良旋盘，时多罢战，往往来来　　
主。能显各功成要今，折磨遭难有因都个两他。精妖的将天欺是个这，子业的娘爷迷是个那。风狂舞棒铁中手个这，雾彩喷珠明下须个那。灯金赤幌眼个这，线玉白垂须个那。箍金举猴，爪利舒龙　　
知――那见但。雄骁是果，斗赌场一这前边涧在个两他。抓来爪舞牙张龙条那。打就头劈，棍着轮”！来马我还！走休“声一咤大，他了见者行”？吾伤口海里这在敢个那是“：道来上将跳，波翻浪跃身纵急，发火中心住不按他，马索骂叫人有得听只。性养灵潜，间中底涧那在伏，马白的藏三了吃龙那说却　　
知”！来马我还，来马我还，鳅泥泼“：道叫高，上面水那在，的雾半云半，壑涧临径，神精擞抖，棒铁箍金着S，子裙皮虎起撩，裰直布绵束一束，王猴好”。心宽管只“：道者行，细仔者行咐吩，上之崖石在坐，心下放才藏三。令遵神众”。来马我还他教，龙孽的中涧那寻孙老等。父师我着守保谛揭众和曹功值日与将神丁六下留，退且者值当不，此如既“：道者行”。右左离不夜昼谛揭头金惟，谛揭方五我。次轮蓝伽、曹功、甲丁“：道谛揭众”？起谁从先日今“：道者行”。候听日值流轮各各，蓝伽教护位八十一、曹功值四、谛揭方五、甲六丁六是等我“：道神众”。卯点好我，来名报可？个几那是等你“：道者行。拜礼忙慌，言闻老长那”。者经取保中暗来特，祗神路一的来差萨菩音观是等我。哭休弟御唐，恼莫圣大孙“：道叫，语言人有中空得听只，怒息难正，喝吆的哏哏”！罢老到坐，李行着看般这似，去我放不又，骑马要又！济不，济不忒你“：道雷如喊叫就，怒嗔加越，话这得闻者行”！好是生怎，亡两马人节时那？了害都我连又不却，来出将撺里地暗他怕只？他寻去里那你，啊弟徒“：道住扯才却藏三”。了便匹马我还他教，厮那着寻去孙老等！着坐，着坐你！么形包脓等这要莫父师“：道喊声发，燥暴住得忍里那他，来起将哭他见者行。落雨如泪，话着说”！得走生怎，山千水万这！啊怜可！进前何如我，了吃他是既“：道藏三”！见不就我，马大匹那期何，见看也我，翅展儿蜓蜻，内之里千那象。凶吉的路里千一看常里日白，眼双这我。事本的我知不也你“：道者行”。看看细仔再你。中之凹山那在走，缰溜张惊是想？了吃都辔鞍连马大匹那将却，口大多有能厮那，呀弟徒“：道藏三”。见不看再里下四，了吃龙那是乎断马的们我，父师“：道报头云落按。迹踪的马见不更，看观里下四，篷凉搭手用，睛金眼火，中空在跳，哨唿个打他　　
斋”。来看去我等，心放，心放“：道者行”？么着马得寻生怎却，啊弟徒“：道藏三”。了马的我走惊是只，影踪见不也龙孽那，父师“：道前面父师到送担李行将他。匹马了见不，李行担一得存止，担挑马牵来却，了坐上阜高那在送父师把者行。踪潜水伏然依，去肚下吞口一辔鞍连马白的他把，上不赶就龙条那。走便头回，来马下抱父师把，李行了丢者行个得慌。老长抢就，山崖出撺，浪掀波推，来龙条一出钻，声一响中当涧那见只，处看然正个两徒师　　
知。逢钓没忘相鹭鸥，去波烟顷万归流。风清吼响水泓一，玉碎喷飞浪仞千　　
主。空太眩霞朝发彩，谷幽闻雨夜摇声。红日映波清湛湛，过云穿脉寒涓涓　　
斋――见但，看观缰勒藏三，边涧到马，了不说”。响水里涧是必想，涧愁鹰山盘蛇做叫处此得记我“：道者行”？响水里那是，空悟“：叫头回，耳聒声水喇喇唿闻遥，上马在藏三。山峻险峦层岭迭，路岖崎壁峭崖悬些是的去，凌凌冻滑，凛凛风朔，天寒月腊那是正，日数经行，进西僧唐侍伏者行说却　　
缰收马意涧愁鹰佑暗神诸山盘蛇回五十第　　
》气脾《：章一十九百一第

君老上太父师你去除，人经取的来寻子蝉金为我，句一了加默默中心”？法缘何有还，由理此是不，猴顽这你“：道萨菩　　
”？单简般这是只“：道空悟孙　　
”何。候等次再他让，命性他下救，帝玉奏亲便，力脚个要需人经求念思，怜可他瞧，过此从我日当，列之众行西在不龙此“：道萨菩　　
”？力脚个做偏偏，子弟做收父师让不何如，差不也行品，凡不力实他观我，贵尊位地，子龙海西“：道转一子珠眼，言闻空悟孙　　
”。得去才方，马龙个这得是须？地佛山灵那得到怎？山千水万这得历怎，马凡的来土东那想你。力脚个做人经求为专，此在他讨，帝玉奏亲我是，龙条那“：道萨菩　　
”！也善不太，恶为人歹放纵是又此？匹马的父师我了吃他教，精成处此在送，龙孽的罪有那把又么怎你，罢头魔的我是做作，事桩这“：道空悟孙　　
”！哩路门之伽瑜我入肯才你，头魔个这得是须？管收谁有，来祸出撞前从似再！歹好甚知，天欺上诳又你，你系拘此如不若，果正受不，令教遵不你！子猴这你“：道笑萨菩　　
”？也我害你是不这，疼又了疼上头这我教，念又了念尚和老那着，咒儿箍紧么什卷一念他教又，上头孙老在长子箍个这把？苦受上头在戴我哄，帽花顶一他送么怎你。了罢便僧唐侍伏，力竭心尽来我教，句几我了伤，我着迎上海在日前你，了便子耍在自遥逍我让，来出我放既你！哩好我得弄你“：道空悟孙　　
”？闹嚷我与来反，恩之命活我谢来不么怎你。命性你救他教咛叮，来人经取个得度，意尽三再倒我！尻赤的愚村，流马的胆大个这你把我“：道萨菩音世观　　
”！我害儿法方生么怎你！主教的悲慈，师之佛七个这你“：道叫大他对，中空到跳云纵急，得闻空悟孙　　
”。也来萨菩“：道空悟孙对，边涧至直，子蝉金由经不，头云落按谛揭头金那　　
。来他唤谛揭头金着萨菩音世观　　
。骂叫边涧在正者行孙见只。看观头低，云祥住留里空半那在却。山盘蛇了到时多不，谛揭头金与萨菩音世观　　
。来而海南了过，光祥着驾谛揭头金与，洞仙离径，台莲降萨菩那　　
”。来去我等，紧要子龙海西复收去先，晓知已我事此“：道，算推指屈，会一吟沉萨菩　　
”。么什些瞒隐在以可乎似，龙孽面自独空悟孙让，等我开支以可僧唐日今，事一有另。告禀来会机此借特神小，谋多硬强下私，事怕弱懦前跟空悟孙在僧唐“：道谛揭头金　　
”？来前空悟孙见不怎，我请来你是何如“：道问又，处此到说萨菩　　
”？马的僧唐了吃反么怎他。力脚个做僧唐与他教，来下他讨，帝玉见亲我是，罪死了犯上庭天，逆忤他告父他，珠明上殿了烧火纵为他。子之闰敖海西是本厮这“：道言闻萨菩　　
”。匹马他还，龙孽这降萨菩请告来神小着圣大那，了吞龙孽的里那在送萨菩是说，神土处本问及。难两退进圣大孙得急，马了失涧陡愁鹰山盘蛇在僧唐“：道谛揭头金　　
”？干何来汝“：道萨菩　　
。萨菩见得，达转岸惠吒木与天诸甲金那托，中林竹紫山伽落至直，光祥按，海南了到早，云驾一谛揭头金说却　　
。题不绕巡边涧去又他，供斋寻去曹功值日，父师护守地土、神山咐吩空悟孙。海南上径，头云纵急谛揭头金那　　
。了去状告去萨菩音世观寻是谛揭头金知心，及不是却，话发要想子蝉金　　
”！行快，行快！累有，累有“：声道，喜大空悟孙　　
”。也来萨菩请去神小，身动须不你，圣大“：道叫谛揭头金有中空暗得听只，了不说　　
。去前空悟孙让不心有是而，空悟孙击打未并子蝉金”！忍怎寒饥僧贫我？来回得才时几，萨菩请去要若“：道子蝉金。事前言具，子蝉金了见来同地土神山唤，说见空悟孙　　
”。了伏然自，来音世观将请消只，物此擒要，寻找此在，怒发圣大须不也。去下将钻他，孔一有也间此是想。远深澜波这此故，通相窍孔个万千涧条这，知不圣大“：道地土　　
”。迹踪无却，他寻来赶我。里草在钻，蛇水条一做变就，住不架遮他，重棍的孙老知不。持争要还，来上将撺就他，水涧他了混搅，儿法的海搅江翻个一了使此因，出不再他，骂叫孙老是，次一后。合几了旋盘，手侮孙老与还他，次一先“：道空悟孙　　
”。圣大了撞冲日今，知无么怎他知不。用食鹿獐些捉是或，吃鹊鸟些扑来岸上，时了饥是只他。歹作非为许不，人经取那候等他教，此在他送，龙玉条一了救，去人经取访寻为因萨菩音观，间年向是只。涧陡愁鹰名故，内水于掷身往往，鸟之群同做认便，影形的己自见照清水因，过飞敢不鹊鸦，清澄底彻光水，阔宽陡深是只，邪无来自中涧这。此如是来原“：道神二　　
”。马白的父师我了失，处此过路因。经求佛拜去天西往，弟徒做他跟我教，来我出救僧真下驾朝唐着，善劝萨菩音观蒙今。难苦的年百五这了受整，当勾的上诳那为只我。知不也是等你“：道空悟孙　　
”？来马的父师么什有得何如，真上元混地伏不天伏不个是来原，父师有曾不来自圣大“：道神二　　
”？了吃马白的父师我了抢么怎他？龙怪的来方那是，里涧愁鹰：你问我。你打不且我，此如既“：道空悟孙　　
”。罪恕望万，得接曾不以所，来出时几知不神小，困久向一圣大“：道神二　　
”？么什说你“：道空悟孙　　
”。告诉神小容，便方圣大望“：道告哀头叩神二　　
”！心散散孙老与，面见棍五打各，来拐孤过伸“：道空悟孙　　
”。见来地土神山“：道下跪来齐一，神山处本、地土坊当出唤即，语咒字络声一了念，生烟窍七，炸神尸三他得急？响影些得里那，蛇寻草拨，来前上赶，棍着拿王猴　　
。了去中科草入钻，儿蛇水条一作变，幌一身将，搪难实委龙小，合数不斗。斗苦下崖山那在又个两他”！罢便命性的马我了偿，你杀打只！棍看时马还不“道空悟孙　　
”！的怎待便，你还不！来出得吐何如，去肚下吞我是马的你“：道龙那　　
”！命性你饶就我，马了还只你，里那不里那我管莫你“：道空悟孙　　
”！我欺等这，魔泼的来里那是你“：道骂，去出将跳，牙着咬，气屈得不受，恼越思越龙那　　
萨菩请章741第　　
”！我害来他，魔泼个般这着撞又，日度缘随此在，年一上不，难死条天了脱才我。行单不祸，降双无福是才这“：道想思中心，宁不卧坐，中涧深于在龙孽那。波的涨泛河黄曲九那似得搅，水的清澄底彻涧陡愁鹰条一把，通神的海搅江翻那出使，边涧到跳，步开拽王猴这　　
”！下上个见再他与我等！说要不，说要不“：道威神起发就他，句一这他了白抢子蝉金见，他急人得不吃子猴那来原”？他降能不便何如日今，段手的虎伏龙降有说曾，时虎打日前你“：道子蝉金　　
”？对犯孙老与，声招来出肯还他，了吃他是不！话的说你看你“：道空悟孙　　
”？马我了吃他是可的端知不“：道子蝉金　　
”。了来出不再，间中水在躲只，走而战怯，时多斗赌我与他，来出将骂孙老被怪个这，父师“：道子蝉金见回得只，何奈及没空悟孙　　
。聋耳推只也他，绝不詈骂王猴被，头出不再，底涧潜深，内水于撺又。身转个一打，敌抵能不，麻筋软力龙条那，久良旋盘，时多罢战，往往来来　　
。想细去未也，色异丝一过闪中眼，珠明的雾彩喷那见瞧空悟孙　　
。能显各功成要今，折磨遭难有因都个两他。精妖的将天欺是个这，子业的娘爷迷是个那。风狂舞棒铁中手个这，雾彩喷珠明下须个那。灯金赤幌眼个这，线玉白垂须个那。箍金举猴，爪利舒龙　　
。雄骁是果，斗赌场一这前边涧在个两他。抓来爪舞牙张龙条那。打就头劈，棍着轮”！来马我还！走休“：声一咤大，言多不更，他了见空悟孙　　
”？吾伤口海里这在敢个那是“：道来上将跳，波翻浪跃身纵急，发火中心住不按他，马索骂叫人有得听只。性养灵潜，间中底涧那在伏，马白的子蝉金了吃龙那说却　　
。语不笑微子蝉金　　
”？义意何是问敢，前身空悟孙在随使不？来出等我请意有僧上”：道谛揭头金　　
”。处好么什了不得们你，劳辛场一怕就，苦辛行西，过不。法缘的日今了有而故，少多身染未也便厄灾的日今，少多到得没们你处好的年百五，来想，高甚不皆位地中之门佛在蓝伽教护、谛揭方五“：道子蝉金　　
”。职之护守行西了赐赏，爱垂祖佛蒙得“：道谛揭头金　　
”。加有顾照是倒你对门佛。恼烦切一出抛，方地的慧智大那去，吧走起一，吧走，呵婆萨提菩，谛揭僧若般，谛揭若般，意之’岸彼达到‘是语之谛揭“：道，笑一微微子蝉金　　
”。遣差候听时随，怠懈敢不而故，值轮等我点钦祖佛，经取行西僧圣护为“：道觑相面面，人两若判才方与度态子蝉金见谛揭众　　
”。聚齐神众却日今，二一见难，值当流轮时平，跷蹊也倒“：道，了去空悟孙见子蝉金　　
”！来马我还，来马我还，鳅泥泼“：道叫高，上面水那在，的雾半云半，壑涧临径，神精擞抖，棒铁箍金着S，子裙皮虎起撩，裰直布绵束一束，王猴好　　
”。心宽管只“：道空悟孙，细仔者行咐吩，上之崖石在坐，心下放才子蝉金　　
。令遵神众　　
”。来马我还他教，龙孽的中涧那寻孙老等。父师我着守保谛揭众和曹功值日与将神丁六下留，退且者值当不，此如既“：道空悟孙　　
”。右左离不夜昼谛揭头金惟，谛揭方五我。次轮蓝伽、曹功、甲丁“：道谛揭众　　
”？起谁从先日今“：道空悟孙　　
”。候听日值流轮各各，蓝伽教护位八十一、曹功值四、谛揭方五、甲六丁六是等我“：道神众　　
”。卯点好我，来名报可？个几那是等你“：道者行　　
。样模静安回重，样疱脓起收才这，言闻子蝉金　　
”。者经取保中暗来特，祗神路一的来差萨菩音观是等我。哭休弟御唐，恼莫圣大孙“：道叫，语言人有中空得听只，怒息难正，喝吆的哏哏　　
。到拉他死敲子棍一得不恨真，空悟孙了怒激底彻妈妈婆婆的子蝉金”！罢老到坐，李行着看般这似，去我放不又，骑马要又！济不，济不忒你“：道雷如喊叫就，怒嗔加越，话这得闻空悟孙　　
”！好是生怎，亡两马人节时那？了害都我连又不却，来出将撺里地暗他怕只？他寻去里那你，啊弟徒“：道住扯才却子蝉金　　
”。了便匹马我还他教，厮那着寻去孙老等！着坐，着坐你！么形包脓等这要莫父师“：道喊声发，燥暴住得忍里那他，来起将哭他见空悟孙　　
。落雨如泪，话着说”！得走生怎，山千水万这！啊怜可！进前何如我，了吃他是既“：道子蝉金　　
”！见不就我，马大匹那期何，见看也我，翅展儿蜓蜻，内之里千那象。凶吉的路里千一看常里日白，眼双这我。事本的我知不也你“：道空悟孙　　
”。看看细仔再你。中之凹山那在走，缰溜张惊是想？了吃都辔鞍连马大匹那将却，口大多有能厮那，呀弟徒“：道子蝉金　　
”。见不看再里下四，了吃龙那是乎断马的们我，父师“：道报头云落按。迹踪的马见不更，看观里下四，篷凉搭手用，睛金眼火，中空在跳，哨唿个打他　　
”。来看去我等，心放，心放“：道空悟孙　　
”？么着马得寻生怎却，啊弟徒“：道子蝉金　　
。外意分几有中心，己自下救空悟孙见子蝉金　　
”。了马的我走惊是只，影踪见不也龙孽那，父师“：道前面父师到送担李行将他。匹马了见不，李行担一得存止，担挑马牵来却，了坐上阜高那在送父师把空悟孙　　
。踪潜水伏然依，去肚下吞口一辔鞍连马白的他把，上不赶就龙条那　　
。走便头回，来马下抱父师把，李行了丢者行个得慌。老长抢就，山崖出撺，浪掀波推，来龙条一出钻，声一响中当涧那见只，处看然正个两徒师　　
。逢钓没忘相鹭鸥，去波烟顷万归流。风清吼响水泓一，玉碎喷飞浪仞千。空太眩霞朝发彩，谷幽闻雨夜摇声。红日映波清湛湛，过云穿脉寒涓涓见但，看观缰勒子蝉金，边涧到马，了不说　　
”。响水里涧是必想，涧愁鹰山盘蛇做叫处此得记我“：道空悟孙　　
”？响水里那是，空悟“：叫头回，耳聒声水喇喇唿闻遥，上马在子蝉金　　
。山峻险峦层岭迭，路岖崎壁峭崖悬些是的去，凌凌冻滑，凛凛风朔，天寒月腊那是正，日数经行，通畅路一，皮顽见不再，进西子蝉金侍服空悟孙　　
。海南回返身转得只，意其明不，响半忖思　　
。是才到想该应，明精的子蝉金以，数变多必来将，门佛制受于等，箍金上戴空悟孙？咒箍紧那用要何如，子弟的排安门佛满不说要，空悟孙走逼意有子蝉金出瞧然自他，惑疑些有少多中眼，内之霞云在立音世观，处深霭云　　
。进而西奔，李行拾收，匹马背扣，裰直布绵束一束，神精擞抖行强，地塌心死才，处此到想，是才掉去子法寻得须，人以制受是总，头在箍金？何如能又却，齿切牙咬得恨只空悟孙那　　
。傲倨比无度态”。也去马上我侍服，　　
》不脸要还你，子蝉金《：章十九百一第

”！去他打海南我等！我害等那么怎他！音世观个那是定坐老个这！了讲消不“：道怒空悟孙　　
”的我授传老个一间适是“：道子蝉金　　
”？的你教谁是法这你父师问我打敢曾不我“：道空悟孙　　
”？我打敢就心欺么怎你“：道子蝉金　　
”！念莫再！念莫再！了得晓我！父师“：教只手举能不gnàb铁了丢地在倒跌子猴这遍三两了念又中若自定淡子蝉金手就子蝉金望细来碗幌一幌针那把善不怀还心应答然虽里他”！了敢不“：道空悟孙　　
”？了礼无可再你“：道子蝉金　　
”！了教听“：道空悟孙　　
”？了诲教我听可番今你“：道子蝉金　　
”？说么怎是这！了就我动念！念莫！念莫“：教只又个真者行念又个真子蝉金　　
”看念念再你“：道空悟孙　　
”？你咒曾何经箍是得念我“：道子蝉金　　
”的我咒父师是来原这我“：道空悟孙　　
了不又的他了住复舍不忍不又等这他见父师那麻胀眼赤面红耳斗筋翻蜓蜻竖得生旧依他来起念又中般这他瞧子蝉金　　
捎外往里箍来针出取里耳就他了了生此已断不揪不取面在勒的样模线金条一似去手伸了不就他时念不念不了住害厉得疼空悟孙见子蝉金　　
帽的金嵌了破抓滚打得者行个把遍几了念又的住不父师那”！！“：道空悟孙　　
遍一咒箍那念的默默却粮不就子帽戴他见子蝉金　　
戴帽把般一的裁着量比是就也穿裰直布绵将裰直布白旧遂空悟孙　　
”罢了穿就得穿若你一不短长怕只“：道子蝉金　　
”罢了戴穿我与把父师好“：道空悟孙　　
”礼行会就礼演用不了穿若úf这；经念会就经教用不了戴若子帽这的戴穿时我是“：道应答顺就子蝉金　　
”？的来带土东是帽这“：道空悟孙帽金嵌顶一裰直布绵领一的艳艳光那见又父师与递来出拿饼烧面个几有见间中裹包那在袱包开解去空悟孙　　
”罢路走些我等来些寻盂钵拿去你的送保太刘是粮些有还里袱包那我斋化用不“：道子蝉金　　
”斋些化你与去便我了饿若你父师“：道空悟孙　　
”！呀去不意过也你饿忍此在管只的得不去这我象；茶得讨的事本有这你象去我了丢子姓个使我怪就你些了重语言的略略我“：道子蝉金　　
”来即去即得此故路里千八万十有斗筋个一云斗筋驾会我说父师瞒不“：道笑者行　　
”？茶家王龙到说就辰时个一多没我了离你谎说要不家出弟徒“：道懂懵作故份己自晓知空悟孙让不子蝉金　　
”茶讨家王龙老海洋东往我“：道空悟孙　　
”你等此在管只动敢不又动行敢不又行我教？来去里那往你“：道合融经已来想迹痕的留残识六无空悟孙见看抬子蝉金　　
”？甚做此在还？路走不么怎！父师“：道前他坐闷旁路在子蝉金见看间臾须间沉自正功番一得不少怕只迹马丝蛛出瞧被然不合融全完经已识六好幸异惊阵阵一中心萨菩音世观了离空悟孙　　
回各毕言”念了过错莫去早赶“：道醒苏为也神nīy的压被象迹的归识六见不并空悟孙看了看细仔萨菩音世观　　
”也他保去就今如闪一他了闪才我顽凶我怪却他弟徒了做他跟命我了救帖压了揭到僧朝唐有果言善萨菩蒙向“：道礼施里端云在空悟孙个得慌　　
”？何此来僧唐保不诲教不么怎你空悟孙“：道然突的现出萨菩音世观　　
萨菩海南着遇却走正　　
王龙海东了别云着驾藏海离出耸急行请促īuc他见空悟孙　　
”父师你了久疏要莫悲慈发早圣请留久敢不此如既“：道喜欣王龙海东　　
要必的留在没也合融经已识六今而”了便他保去还孙老话多莫“：道空悟孙　　
”孙猴子猴中山未也己自为不程前了误在自图可不裁当自圣龙为尊重九在留更裔后系直雄英神龙族管掌仙成妖由族龙族龙封赏行功论后之基登帝皇椅龙登帝皇持扶雄英位一起崛族龙时之古远“：道伏起的心内了息平茶了饮王龙海东　　
”？属仙为列被何如来后“：道复恢渐逐经已识六苦苦茶到感微些能经已茶了喝空悟孙　　
”类族少多我害残知不子幌的魔除妖降以门两道佛属妖为归被更族龙食为族我以皆等辍⒛癯峤鹋舻臀坏刈辶是之古远知不尚圣可者藏福王轮守龙藏伏为四；者渎开江决龙地为三；者间益雨致云兴龙神为二；者落不令持殿守龙为一等四为分族龙我晓知必想圣“：道说续继此见王龙海东　　
意主定不还却动心分几有言之王龙海东得闻成完合融识六将一后最语不晌半沉空悟孙　　
”？光风等何里故归光荣一候时到言可不贵然必来将子弟个做子蝉金与你门佛来未承继者承继寻门佛是因着瞧王龙老经取行西子蝉金“：道语言己自白明空悟孙见王龙海东　　
弟子中山见颜无里故归荣能未　　
待期孙负辜怕只话笑孙怕不去敢不却山果见瞧远远孙中山见相心一来东路一来本归而放释满刑年百五山指五困被后之闹之九立傲光荣一云祥彩五踏脚光风等何孙老年当婉委得说王龙海东晓知空悟孙　　
”怯更乡近是来想晶海东我来先山果回未圣起早不财无利无物无是本佛神无间世炭送中雪,有添锦“：道王龙海东　　
合融底彻识六将通神转运自暗语不晌半沉言闻空悟空悟孙　　
”？到带信有可至便不“：道王龙海东　　
”中之理在也来不严森矩规之罪带事孙老过有曾不“：道空悟孙　　
”？圣望探山指五来一有可弟兄的结山果、友朋的相在你山指五困被你年当“：道边一多许了浓杯一才方之较茶泡新重孙龙让忙说听王龙海东　　
合契与底彻识六让识六己自固巩暗暗间话说空悟孙”？无然淡何为茶这孙老慢轻般这然竟？了圣齐是不便孙老今而“：道空悟孙　　
”烟云成已号名的圣齐仙了削被已后闹你前年百五是只在自遥逍等何定不踪行来云去云荡西曰明游东曰今呼称此彼待相兄弟以只俱神群汉河、相星普、老五方五、辰元二十、王四、宿八十二、将方五、星曜九那与’陛‘个道帝四逢；字’老‘个称清三见义结朋游友会节时闲假不官仙是圣前年百五怒息圣“：道笑王龙海东　　
”？仙妖中你了成变何如圣齐曰号官为在仙了是也年当孙老“：道喝怒空悟孙　　
》我害想然居你《：章九十八百一第

。怒一得没中心字二这得闻空悟孙？仙妖　　
”。果正成得想休，仙妖个是底到，诲教受不，劳勤尽不，僧唐保不若你，圣大。道仙成悟，游子松赤从，山归职弃，后平太。外之里千胜决，中之幄帷筹运然果后。汉扶他着，书天授夜，谨勤他爱遂公石，心之慢怠傲倨毫一无略良张，度三此如。前于献跪，来取忙即子此。来取良张唤遂，下桥于履失然忽，上桥圯在坐公石。良张世汉是乃子此，公石黄是乃仙此“：道王龙海东　　
”？履进三是的怎“：道空悟孙　　
”。履进三桥圯做叫这。得认不你故，后在事此，先在圣大“：道王龙海东　　
”？致景么甚是这“：道空悟孙　　
。儿画的履进桥圯幅一著挂上壁后见，看一头回空悟孙，毕茶　　
。献来茶香捧即孙龙子龙时当”！降承！降承“：道王龙海东　　
”。吃茶钟求，望一你望来先此故，山本回欲，他了撇我是？的气闷得受是可，孙老想你，是不的干若我了说，叨叨绪绪就僧唐，死打他将我是，径剪贼毛个几有。姓人识不僧唐是那“：道笑空悟孙　　
”？也何回东复，去西不么怎，此如既。心善创惩，正归邪改做叫才这！贺可！贺可是真等这“：道王龙海东　　
”。了者行为唤又，门沙依皈，佛拜方西上，僧唐土东随，果正我教，善劝萨菩海南了亏我“：道空悟孙　　
”？尚和甚做“：道王龙海东　　
”。了尚和了做又是只，姓心此有也我“：道空悟孙　　
”。矣洞古归复，山仙整重是必想！贺失，满难圣大得闻近“：道王龙海东、毕礼，下坐里宫至接，接迎来出王龙海东动惊早　　
。前宫晶水至径，道水开分，头云住按。海大洋东转径，云斗筋一，父师了别空悟孙那说却　　
。题不胸心记牢，熟烂得念，遍几了念回来。言真心定那习诵，旁路于坐却，间中袱包在藏，帽衣了收子蝉金　　
。去而东回，光金道一化萨菩音世观那　　
。了谢头低，言闻子蝉金　　
”。了去敢不再也，凶行敢不再他，咒此念默就你，唤使你服不若他。戴穿他与帽衣此将却你，你跟来还他叫，他上赶去我。道知人一漏泄莫再，头心记牢，熟念的暗暗可你。咒儿箍紧做名又，言真心定做唤，儿咒篇一有还里那我。了去家我往必想，家我是就，远不边东“：道萨菩音世观　　
”。了去东回他，声一的呼得听我“：道子蝉金　　
”？了哪去他“：道，般一下手他求己自得变，了绿都脸，言闻萨菩音世观　　
”。了晚是却，给才时此？么空悟孙给就下山行五在该应不，服衣套这，况何。受领敢不，了走已弟徒我是只但，赐盛萨菩承“：道子蝉金　　
”。罢你了送帽衣这把我，弟徒为空悟孙了收然既你。念忆个做，来拿帽衣件两这将，父师他了辞，场一了哭，里寺他去才我。亡身短命幸不，尚和曰三了做只他。的用子儿我是原，帽花金嵌顶一，裰直布绵领一这有我“：道，下一了吟沉萨菩音世观　　
”。了罢意们你拂愿不，场一排安苦辛门佛在念过不，徒为空悟孙收。力助有自也，空悟孙没然纵，池差何任有僧小望希不今而，门两道佛，句一说胆斗僧小？助相人他须何，矣足人一僧小，路之天通封解“：道子蝉金　　
”？干相你与不真，行西愿不空悟孙“：道萨菩音世观　　
”。划计的尼牟迦释坏破量胆无有知不却，大胆来向萨菩音世观。义意了没也棋局这的门道与，处用无全也空悟孙下保心费前年百五尼牟迦释，天西到不空悟孙，是只，行独己自我，行西不若他，事之僧小非并，行西愿不愿“：道子蝉金　　
”？行西愿还何如空悟孙，灵魂的由自了有“：道笑萨菩音世观　　
”。击一堪不，肉走尸行具一过不，灵魂的由自了去失？处用何有还，散溃识六，无全意战，消尽气锐，年百五磨折下山指五在压门佛被空悟孙“：道子蝉金　　
”。唤使个有总子弟个多？劳辛等何印封封解魔除妖降人一但，便方然虽人一身独你，魔妖的上阵之印封踞盘灭诛须必就，印封开解想要，印封被路之天通“：道萨菩音世观　　
”。行西僧小搁耽，事惹然定上路一，子姓的他以，好也了去，罢也要不子弟的样这，也去而然渺遂，教受不他，句几他了说我是，顽凶泼姓他？的他知告你是也下山指五到刚我曰当？吧的排安门佛是来想空悟孙“：道子蝉金　　
”！得去何如你，弟徒个无又，侣伴个无又，马独人单等这你。路里千八万十有去此，界国竺天寺音雷大乃佛方西“：道，份身的己自破戳接直子蝉金见萨菩音世观　　
”？为作般这必何，人白明是都家大，萨菩音世观“：道子蝉金　　
”？此于行独凄凄孤孤，老长的来里那是你“：道问母老那　　
。知不当只，行让侧右于立，萨菩音世观是得识，见瞧远远子蝉金　　
。帽花顶一有上衣绵，衣绵件一捧，母老的高年个一有，面前路山见只，时多不行。进前西往，绳缰着揪手只一，杖锡着柱手只一，马骑不也，上马在捎，李行拾收，言多不也子蝉金　　
。去而东回，声一的呼得闻只，见不已早，头抬子蝉金　　
”！也去孙老“：声一说，纵一身将，子姓个一使就，怒更此见空悟孙，认默是似，话说不也子蝉金　　
”！了便去回我，我恶F绪般惩必不，天西得不上，尚和得不做我说，等这是既你“：道发火头心住不按，心诛字字，叨叨绪绪管只子蝉金见他，气人得不受生一子猴这来原　　
”！恶忒！恶忒！尚和得不做，天西得不去，生伤味一，凶行时当象还是若，门沙了入既今。难之前年百五这受才，上诳天欺，间人横暴，管没收没你因只“：道，话狠句几了说得由不，思意的开离怒发没然浑空悟孙见子蝉金　　
”。是告状些得也倒，官到般这说你似假。人少多死打知不也，节时的怪为王称山果花据，前年百五孙老我，说父师瞒不“：道，怪里哪出不说又却，异怪父师曰今觉只空悟孙　　
”。去过不说也，官做子老你是就，官到告若事此？说理何如，人六他了杀却你，身一是只也，死就我。凶行敢不决死宁，人家出这我“：道，空悟孙怒激意有本子蝉金　　
”。哩你死打要却他，他死打不若我，父师“：道，事之识六说会不然自空悟孙　　
”？身脱能怎，客白得做可我，人伤打乱，子棍着执，凶行也你，你了撞冲时一人有倘，市城到若；考查人无中野山是还早！心之善好悲慈点一无全？死打顿一，白皂分不么怎你。灯罩纱蛾飞惜爱，命蚁蝼伤恐地扫人家出？尚和得做何如，命姓的人伤故无是却这？死打都就么怎，了便去他退可只，段手有纵你；罪死该不也，司官到拿是就，徒强的径剪是虽他！祸撞分十你“：道，来而空悟孙为是晓知，见瞧子蝉金　　
。下落光佛道一远不见瞧却，路上备准要正，益无说多，识六了收经已然既空悟孙，过不　　
。诺应得只空悟孙，逼相死以家全见却，说言家一儿老陈与回返，遏可不怒下当，到听空悟孙的屋回被话此　　
。识六人恩封解，子儿个六了杀去自亲，议商下私，后之开离空悟孙待，法无家一儿老陈。脸翻而怒点一差，了多得说，行西识六弃放意愿至甚，决坚度态空悟孙，宿一求相地跪儿老陈，夜昨　　
。快不些有少多中心，人六杀击笑谈般这他见但，人六此杀必曰今空悟孙知便夜昨子蝉金　　
走怒章441第文正　　
》了孙老俺死气《：章八十八百一第

”？的好好得活是不还，了完不吃早司官，说么这你照若！人少多了死打道知不也，王猴美做山果花在前年百五孙老我“：道地气好没，扔一缠盘服衣的中手把便，怪里哪出不说又却，异怪父师日今觉只空悟孙　　
”！去过不说也，官做子老你是就，里府官到告是要事这，人个六们他了杀却你，命条一是只也，了死是就我。凶行敢不决也了死愿宁，人家出是我“　　
”？天西得到能何如父师，牒文关通了有没，杖锡裟袈了有没，匹马李行了有没“　　
”！去过们我放就，他给匹马李行把，了说都他，命是不，财是的要他？了我死打要里哪他“况何更。去过不说也，官做子老你是就，官到告若事此？说理何如，人六他了杀却你，身一是只也，死就我。凶行敢不决死宁，人家出这我“：道说续继，空悟孙怒激意有本子蝉金　　
。死须必人六这但，了烦耐不些有空悟孙”。呢你死打要就他，他死打不要我，父师“　　
”？经取天西去再何如，去了抓府官被？霉倒着跟也人的辜无这我累连要是不岂，人杀乱胡样这你，道街井市在是要，里山荒在是这好还？尚和了得做何如，心之善好悲慈点一有没，命人菅草此如！死打子棒一，白皂红青分不却你。灯罩纱蛾飞惜爱，命蚁蝼伤恐地扫人家出？尚和得做何如，命生的人伤故无是却这？死打都就么怎，可便去他退但，段手有虽你！苦之狱牢点受多顶，死致不罪也里府官到拿，盗强是然虽人些那！了暴凶太也你“：道地怒恼些有，人六的失消经已向看，来而空悟孙为是晓知，见瞧子蝉金　　
。下落光佛道一远不见瞧却，路上备准要正，益无说多，识六了收经已然既空悟孙，过不　　
”！了穿服衣了有于终孙老，父师“：道子蝉金对来过走嘻嘻笑，缠盘了出搜，服衣的人六了剥空悟孙　　
。快不些有少多中心，人六杀击笑谈般这他见但，人六此杀必日今空悟孙知便夜昨子蝉金　　
”。了剿孙老被已贼那，行请父师“：道来将走吟吟笑空悟孙而，体身的空悟孙指直，出飞识六的内体人六在封见只子蝉金，缠盘的他了夺，服衣的们他了剥，前身得近空悟孙，后之死打　　
。死打皆尽个个一，上赶团团，步开拽他被，走逃散四贼个六这得唬　　
”！手试试儿棍一打孙老让也！走要不“：道中手在拿，细粗来碗有足，棒铁条一是却，幌一风迎，儿针花绣根一出拔里朵耳去手伸空悟孙　　
”！话的针动么甚说，症病无又们我。的变中郎的灸针行个一是尚和这“　　
”。耍耍来儿针个出取孙老该却，了困手得打也们你！了罢过得看就将“：道笑空悟孙　　
。叫惊齐一人六”！头尚和的硬好“　　
！洞洞多很了出刺袍僧那把只，损无毛毫然竟尚和颠疯个那，看一头低，手了停人六　　
！劲对不？声叫惨有没么怎　　
。响直乓乓乒乒，般一铁打是像得听只。刺乱砍乱阵一枪刀起举，空悟孙住围，来过了冲人六，喝吆声一忧本身的头领”！西东分要等我和来转，有没然全西东的你！礼无尚和这“：道嚷乱前上齐一，忧的忧，欲的欲，思的思，爱的爱，怒的怒，喜的喜，名无起火盗强个六！尚和颠疯个了到碰来原　　
。道喝地冷冷空悟孙”！吧去命性的们你了饶就我，来下脱服衣上身把再，来出拿我给都银金财钱的们你把快快？路挡来还？吗公人主的你是人家出这我道知不你！贼毛个六是来原，哦“　　
”。忧本身做叫我爷老你，欲见意做叫个那，思尝舌做叫个那，爱嗅鼻做叫个那，怒听耳做叫个那，喜看眼做叫个那，人六们我：听你给说来我，了稳站我给你！道知你怕不“：笑反怒不，言狂出口却，小短子身，峋嶙骨瘦空悟孙见人那　　
”？名大的位几过听有没么怎，卖买个这做欢喜最是也来向孙老我？的劫打路拦是非莫！事本的样那有没也乎似，样模的位几看过不！了好太是真可那？天西上们我送“　　
”！天西上们你送，骨粉尸碎你教，字不个半道若；去过你放，来上送匹马李行把快快，王大的途路是等我？吗来出不看你，的么什干是们我！了眼的你了瞎”　　
”？的来服衣送我给是可，路道住拦位几“：道说人六那对，胸抱手双他，了去面前到跳经已早空悟孙，完说有没还子蝉金　　
”。。？持争他与敢么怎，儿人个一的小小般这你，汉大条六里那他。手四如不拳双，拳双敌不手好“：道问假忙连子蝉金　　
”。们我给服衣送愿不愿们他看，们他问问去孙老，匹马、李行、服衣着守好好你！心放父师“　　
”？缠盘、服衣么什要他问倒你，李行、匹马下留们我教说他？闭耳些有你想我，空悟“：道便念转“哎。。是在实，道佛抗抵人一，他为般这你，师祖“到想禁不中心，识六的空悟孙是就贼六前眼，晓知子蝉金　　
。污血的裙皮虎了上染也今如，色颜的白灰来本，过洗有没也洗直一，旧破些有袍僧那。了上身在披就，脏不脏管不也，袍僧裰直的洗要来下换件一他了拿空悟孙，候时的澡洗僧唐在　　
。看好么怎不，毛多又瘦又上身，的乳露胸袒是还，处羞体下了遮是只竟毕而然。裙围条了做皮虎了剥，了死打就子棒一去上冲冲兴，衣皮件一了见看如犹，虎猛的人吃见看下山在。穿服衣有没恼苦在直一就，山行五了出从自空悟孙　　
。道抚安膀肩的子蝉金拍了拍，边旁子蝉金在站来过走空悟孙”！的来服衣送是也们他！儿事没！怕别父师“　　
。侧马在立，马下身翻，见瞧子蝉金　　
”！断两成砍刀一，然不！命性你饶，匹马李行下放快快？跑里哪往！尚和“：道喝大，僧唐着指刀用人一首为　　
。棍剑枪刀着拿都里手，来人个六出跳里林树，哨唿声一然突，里野荒片一在走正　　
。宿夜行晓，饮渴餐饥路一人两徒师　　
。涯天在人经取，下西阳夕，马瘦风西道古，家人见不里千，鸦昏树老藤枯是真，寒水瘦山，凉渐意风，长夜短日，节时冬初　　
？受怎人威寒晚向，袖衣牵，骤风朔，浮天满雪欲云淡。溜水泉涓涓涧曲，斗枝争树古桥寒。茂茶山尽荷残菊，候春小，昼短暖，幽香散蕊梅开未。秀柏松株几上岭，瘦林千叶红凋霜：那见但，候时冬初值又，行晓宿夜，饮渴餐饥觉不，路引空悟孙，马上子蝉金　　
。去而方西往，陈老了谢拜，斋早过用人两　　
？切殷般这等我待的怎者老这，惑疑空悟孙　　
。饭斋及水热漱洗了好备准人二子蝉金为已早陈老，床起衣披子蝉金　　
！啊快勤很是倒，子猴这　　
”！了光天！父师！父师“：唤叫声大在空悟孙见听，来过了醒子蝉金，上头在打重重，来砸地兀突棒铁根一里空虚，怅惆在正子蝉金　　
。踪无影无得飞，声一啦呼，里头石了进吸统统人六那把，头石颗六来飞然突，兴尽得玩正　　
。乐玩戏游外寺到起一，来起叫僧唐把人个六　　
。人成的大高般一子蝉金和成长眼转，长就风见人小个六　　
。人小个一来出爬自各中脑头，上口胸，里巴嘴，里子鼻，里朵耳，里睛眼的他从然忽，觉睡里房僧在正子蝉金　　
。乐快在自最得过也子蝉金的候时那，年少个一是还子蝉金的候时那。寺山金了到回子蝉金，里梦在　　
。梦的意惬很个一了做是而，梦恶做再有没于终晚今　　
。前眼在佛仿还兽猛怪妖些那，后来醒，醒惊梦恶被常常里夜在子蝉金，间时段前　　
。心提菩成修他导引步一步一，难磨受多他使得，经取去天西到僧唐的世一这，一第慧智称人子蝉金的年当　　
。来如见能方，提菩得证，满圆得修心把有只，心修是的究讲，行修家佛　　
”。了回轮到窥偷他是还，来看“到想中心音声的样一出发时同，西东的出拿者老着看空悟孙和，子蝉金内屋”。。他是来原“　　
。下一了蹙地觉知不头眉，言闻子蝉金的子屋间一另　　
”。看看孙老俺日来出拿请还，然当“　　
”？看要否是圣大，西东个一了下留仙神位那，过不，谁是知不却，了走收给仙神位一被是像好，传流先祖听“道眉邹便，听一人老　　
”？处何在现知不却，来出化幻识六将孙老，识六孙老封欲尼牟迦释年当，你问问来是且，困脱以得日今。恩大此当敢不实，们你及累孙老是，佛神了罪得，狂心孙老年当“：道头摇摇空悟孙　　
。开逃人凡的辜无下山指五让了为是便，扎挣死拼，压被年当空悟孙”。中心在记也载万年千是就，年年百五说莫情恩份这？等我有还哪，下山在压被全人口余百六庄家陈我，救相人恩是不如，山指五降天年当“　　
”。事得不算，年百五了过今如，候时的公公祖你是也，情恩是说，起快家人老“：道问，者老住扶空悟孙　　
”。人恩“：道皆，礼行拜跪，迎相身起忙，来过空悟孙见，中屋在具家一者老那见只　　
。睛眼了开睁也子蝉金的目合，后走空悟孙　　
。处住者老往直，身起然悄空悟孙，后之下睡子蝉金　　
》西东的我是就来本《：章七十八百一第

。息休去他让遂，句几了许赞，押监断打尼牟迦释　　
”……言之祖佛依已神阴，离分神阳和神阴，散分神元，散游都也识六，无具志斗，圣大天齐的年当非已空悟孙，妥办然已“：道押监　　
”？了妥办都可，情事的你代交我，来年百五“：道，事此过揭，晓知声道尼牟迦释　　
”。能不吸呼仙小得逼直，压威的大强股一到感仙小，时之近靠子蝉金，谎扯敢不仙小“：道押监　　
”？你胁威真当，子蝉金“：道吟沉微微尼牟迦释　　
。明禀事诸见，前佛在立汉罗的空悟孙押监，山灵方西　　
……　　
。别分下两此遂，礼回钦伯刘　　
”。谢踵时回容，扰多府在僧贫，人夫荆令、人夫老堂令意致多多府回。胜不激感，步拖有多“：道谢相礼作身躬子蝉金　　
”。回告却我。得去然果人此，喜甚喜甚，徒好个得收间此幸你，老长“：道喏个唱子蝉金对身转却，行要拾收心一者行孙见钦伯刘那　　
。者行孙为称又时此自”！好！好！好“：道空悟孙　　
”？么好，者行为称，名混个起你与再我，般一陀头小那象就，样模个这你。派宗的们我合正也“：道喜欢子蝉金　　
”。空悟孙做叫，名法个有原我，意盛父师劳不“：道空悟孙　　
”。唤呼好却，名法个起你与我“：道子蝉金　　
”。孙姓我“：道空悟孙　　
”？么甚姓你，啊弟徒“：叫便，物人的中门沙象个真，心好有实，思意他见子蝉金　　
。怕害他见马凡此故，则法些有，的马龙养看上天在，温马弼是原猴那因盖。住不站立的兢兢战，矬蹄软腰，他了见马那　　
。匹马背扣，李行拾收去就，毕谢”。草薅上脸我替哥大承又，父师我送哥大劳有“：道喏大个唱钦伯刘与，身起急，拜四了拜子蝉金对”！也来出我，父师“声道，下跪淋淋赤，前马的子蝉金了到早猴那见只，惧悚皆尽人众。崩山裂地是个真，亮响声一得闻只，山了下，远许了行又子蝉金　　
”！走再！走再“：道叫高猴那得听又，近远里七五了走。走即东回人行一，子蝉金着领，说听钦伯刘　　
”。你了惊莫，来出好我，些开走请你，父师“：道叫，喜欢空悟孙　　
”。么来出你，矣帖压了揭“：道猴那对，边匣石至又，山高下径人二。拜跪见不也钦伯刘那，话说不并，立而笑微子蝉金　　
。了跑的似也逃，般一了怕是似倒，见瞧钦伯刘”。也去皮封此缴，来如见回等吾，满难的他日今。者圣大押监乃吾“：道叫，中空在刮儿帖压把手劈，风香阵一得闻只　　
。字金个六揭要刚，去前上走子蝉金　　
”。了犯冒僧小，此如然既“：道十合子蝉金　　
。动异无并字金个六　　
。意其解不，异怪得说话此他见钦伯刘”？走你赶僧小是还，走己自你是“：道，字金着看，头石朝面，定站子蝉金　　
。字金个六”恕⑦洹叭、呢、嘛、“是却，皮封一着贴上石，石大方四块有，条千气瑞，道万光金见然果，处之巅极那到行只，葛附藤攀，山高上复，子蝉金与他。匹马了牵，僮家唤呼得只钦伯刘　　
”！谬虚敢不决！真是“：道叫空悟孙　　
”！如何假真知不“：道钦伯刘　　
”。遭一走出上你与我，啊保太“：道钦伯刘对头回，贴言真字六的尼牟迦释是那得晓子蝉金　　
”。了来出就我，起揭儿帖将去出上只你。帖压字金的来如佛我有上顶山这“：道子蝉金　　
”？来出得怎你，你救自我“：道子蝉金　　
”。也来出自我，我救肯但你，凿斧用不“：道空悟孙　　
”？出你得救何如，凿斧没又我是只，门沙入愿，诲教萨菩蒙又，心善此有虽你“：道，虑思自暗，言闻子蝉金　　
。识不见相，昨非目面回轮世九子蝉金是只，面数子蝉金过见年昔空悟孙”。弟徒个做你与，经取你保愿我。身脱我救来父师等只，胆吊昏晨，心提夜昼此故。处好有自后成功，佛拜方西往，人经取护保勤殷尽，法佛依归，凶行莫再我劝他，救一我救他教我。人经取寻土东上，意旨佛领，萨菩音观个有者前。处此于压祖佛被，罪之上诳了犯因只，圣大天齐的宫天闹大前年百五是我“：道空悟孙　　
”？么怎问你，是正我“：道子蝉金　　
”？么的去经取天西往差王大土东是可你“：道空悟孙　　
”？么甚我问你“：道子蝉金　　
”。问一他问我，来上父师个那教，说话没我“：道空悟孙　　
”？说话么甚有你“：道问，莎绿下颔，草边鬓了去拔空悟孙与，来前上走，空悟孙得识不当只，思沉头低，前上不子蝉金见钦伯刘　　
。络脉了有中心，语之汁铜饮渴，丸铁餐饥想联在，匣石此无并，前年百五，中之匣石个一在困被是而，下山指五在压接直被非并空悟孙，是的外意子蝉金让。过瞧来地特还，时之压被年当空悟孙，空悟孙得识然自子蝉金　　
。圣大孙前年百五是正。那能莫体身，便利虽言语。和声舌喉，动转睛眼得喜还。多余垢尘，厚掌手，粗头指，狈狼分十，泥凹鼻，土间眉。莎绿有须无下颔，草青多发少边鬓。萝薜生中耳，藓苔堆上头。眼火睛金，腮缩嘴尖：样模生怎是他道你，看细前近子蝉金　　
”！也去天西上你保我，来出我救！好得来！好得来？来才时此么怎你，父师“：道手招乱，手着伸，头着露，猴一有果，间之匣石那见只，里数不行。山下马牵，从依子蝉金　　
。吟沉自暗，外意许些语此说听子蝉金？汁铜饮渴，丸铁餐饥　　
”。来看去山下们我，怕莫老长。他是定必叫这’。死不饿冻，今到昔自。汁铜饮渴，丸铁餐饥他教，押监神土有自，食饮吃不，暑寒怕不，猴神个一着压下，山此降天，时之汉篡莽王‘：说家人老得闻曾间年先。山界两名改，国定西征王唐大我因，山行五名旧山这“：道钦伯刘　　
”？猿老么甚是“：问，知不作故子蝉金　　
”！他是“：道，眼一子蝉金了瞧钦伯刘　　
”。猿老中匣石下脚山那是必的叫这“：道僮家众，话说未尚子蝉金　　
》阿空悟孙，悲可，怜可《：章六十八百一第

。了在不都件一何缘，贝宝等上是都袍黄赭、鞋云步丝藕、甲金黄子锁、冠金紫尾凤戴那　　
？处何了去挂披的宫天闹大年当空悟孙，情事件一外另是则的意在子蝉金，过不　　
。风威逞意有空悟孙来出瞧然自也！手中强有更中强是正，烂稀得打棒一虎这把，持争用不空悟孙见日今　　
。日半了斗他与还，虎斓斑的打日前钦伯刘，头点自暗子蝉金　　
。死而裂崩浆脑得打虎猛把，去下子棒一头照棒铁中手着举，去前上走空悟孙　　
。了动敢不也动，上地在伏袋脑着拉耷，子茄的了打霜是同如就然忽，喊叫声一这空悟孙被，来奔的赳赳雄来本虎猛　　
。动动敢不也动，埃尘在伏，身着蹲虎只那”！去里那！畜业“声道大，虎猛着迎，步大开迈，子棒铁着挺，步开拽他看你　　
”。穿穿儿服衣件挣来出拿日今，他着用曾不年余百五，贝宝这“：道笑，中手在拿他　　
。棒铁条一细粗来碗个是来原，幌一幌，风着迎，儿针个一出拔里朵耳，李行下放　　
”。的我与服衣送是他，他怕莫父师“：道喜欢旁路在虎老见瞧空悟孙　　
。鼓如跳心得吓装假忙连，上马坐端来本子蝉金。来冲面迎哮咆声低，虎猛只一见然忽，山界两了过，时多不　　
。宴开不也子蝉金，话搭子蝉金与不也。路开地拐一拐一边前在李行着背，穿可服衣有没也，子身的条条赤己自他　　
。马上僧唐请，匹马礼行了好拾收经已空悟孙，间话说人两　　
。别分此从，礼回钦伯刘　　
”。谢踵时回容，扰多府在僧贫，人夫荆令、人夫老堂令意致多多府回。胜不激感，步拖有多“：道谢相礼作身躬子蝉金　　
”。回告就我，得去然果人此，喜甚喜甚，徒好个得收间此幸你，老长“：道喏个唱子蝉金对身转却，行要拾收心一者行孙见钦伯刘那而　　
。李行拾收始开便念转，想在有没就通不想，过为不要子猴是他说　　
。呢己自见遇会我么什为？呢宫龙在压被会么什为我那，“者行”是就我道难，音声的悉熟好，”者行“想一念转，然忽　　
“！好！好！好“：道应，想不也想，号取他给僧唐听，悦喜是很情心，由自了得刚刚，年百五了压下山行五在空悟孙　　
”？何如，者行为称，名混个起你与再我，般一陀头小那象就，样模个这你看空悟。派宗的们我合正也，了巧是真“：道喜欢子蝉金　　
。已而道知不都是却人两时此，的取给山寸方在，师祖提菩须是乃，号法名姓这空悟孙　　
”。空悟孙做叫，了名法有经已就，候时的艺学前先我！父师“　　
”。唤呼好也，名法个起你与我“　　
”。孙姓我“　　
”？么什姓你，啊弟徒“：道问，兴高里心僧唐，侍服勤殷空悟孙　　
。怕害他了见马凡以所，则法些有上身，马天管看，温马弼过做里宫天在空悟孙。稳不立站的兢兢战空悟孙了见马那　　
。匹马理整，李行拾收去跑，奋亢里心，狱牢出初空悟孙　　
。匹马背扣，李行拾收去就，毕谢”。草薅上脸我替哥大承又，父师我送哥大劳有“：道喏大个唱钦伯刘与，身起急，拜四了拜子蝉金对”！也来出我，父师“　　
！来而奔飞地赤子猴的毛长身浑只一见只，看一头回，前马的子蝉金了到早猴那见只，惧悚皆尽人众　　
。崩山裂地是个真，亮响声一得闻只，山了下，远许了行又子蝉金　　
”！走再！走再“：道叫高猴那得听又，望去回往来下停才，远里七六了走直一。去开了走的远远向方路时来往人二保太刘与忙子蝉金　　
？呀人心关得懂还，子猴这到不想　　
。走即东回人行一，子蝉金着领，说听钦伯刘　　
”。你了着吓，大太静动免以，来出好我，些开走请你，父师“：道叫，喜欢空悟孙　　
”！了来出以可你，了帖压了揭已我“：道空悟孙对，边匣石脚山到来，走下山往又，山高下径人二　　
。拜跪见不也钦伯刘那，话说不并，立而笑微子蝉金　　
。了跑的似也逃，般一了怕是似倒，见瞧钦伯刘　　
”。也去皮封此缴，来如见回等吾，满难的他日今。者圣大押监乃吾“：道叫，中空在刮儿帖压把手劈，风香阵一得闻只　　
。字金个六揭要刚，去前上走子蝉金　　
”。了犯冒僧小，此如然既“：道声冷十合子蝉金　　
。动异无并字金个六　　
。意其解不，异怪得说话此他见钦伯刘　　
”？走你赶僧小是还，走己自你是“：字金着看，头石朝面，定站子蝉金　　
。字金个六”、咪、叭、呢、嘛、“是，皮封一着贴上石，生不草寸周四石青，石青大的方方四四块有，条千气瑞，道万光金见然果，处之巅极那到行只，葛附藤攀，山高上复，子蝉金与他　　
。匹马了牵，僮家唤呼得只钦伯刘　　
”！谬虚敢不决！真是“：道叫大忙连空悟孙　　
”！如何假真知不“：道问上山着看钦伯刘　　
”！趟一山上我陪，苦辛苦辛再你请，啊保太“：道保太刘求请头回，去上敢不人个一装假，林老始原的年百几是又，高很山，去望上往头抬，贴言真字六的尼牟迦释是那得晓子蝉金　　
”。了来出就我，了起揭儿帖把去山上要只你，帖压字金的祖佛有上顶山。的开不凿是凿斧用，的弄祖佛来如是山这“　　
”？来得出么怎你，石山开凿不但，你救想是我“　　
”。的来出己自以可就我，我救肯心真你要只，的凿斧要不，心担要不你！父师“：道说气语柔轻的过有未从以，手的抖颤些有子蝉金着看，喜欢是又，动激是又空悟孙　　
。人个三两那了除，爱疼怀关了不受承是越就，人的爱疼怀关过到得有没是越　　
。格性的束拘服不、天无法无了成养以所，养教人有没也，爱疼人有没就来从，母无父无，的来出崩里头石从是他　　
。起升气暖股一头心，埃尘拭拂己自给子蝉金着看空悟孙　　
。道问声出，沙泥草杂的边脸上头了去拔空悟孙给，手右出伸又子蝉金”？来出你救能才何如要，子凿有没也，子斧有没我但，诲教萨菩音观蒙又，门佛了入，心善了发然既你“虑思自暗，言闻子蝉金　　
。识不见相，昨非目面回轮世九子蝉金是只，面数子蝉金过见年昔空悟孙”。弟徒个做你与，经取你保愿我。身脱我救来父师等只，胆吊昏晨，心提夜昼此故。处好有自后成功，佛拜方西往，人经取护保勤殷尽，法佛依归，凶行莫再我劝他，救一我救他教我。人经取寻土东上，意旨佛领，萨菩音观个有者前。处此于压祖佛被，罪之上诳了犯因只，圣大天齐的宫天闹大前年百五是我“　　
”？的道知么怎又你！是正我“　　
”？吗的经求佛拜天西往去，来而唐大土东从是可你“：道叫大僧唐着看，芒光的奋兴着闪里眼的空悟孙　　
”？么甚我问你“：道问步一前向子蝉金“噢”　　
”。问一他问我，来上父师个那教，说话没我“：道笑忙连空悟孙　　
”？说话么甚有你“：道问，莎绿下颔，草边鬓了去拔空悟孙与，来前上走，空悟孙得识不当只，思沉头低，前上不子蝉金见钦伯刘　　
。络脉了有中心，语之汁铜饮渴，丸铁餐饥想联在，匣石此无并，前年百五，中之匣石个一在困被是而，下山指五在压接直被非并空悟孙，是的外意子蝉金让　　
。过瞧来地特还，时之压被年当空悟孙，空悟孙得识然自子蝉金　　
。样模般这了成关他把，狱牢的年百五，空悟孙的宫天闹大前年百五是正，子猴的比无遢邋，魄落悴憔这　　
。那能莫体身，便利虽言语。和声舌喉，动转睛眼得喜还　　
。多余垢尘，厚掌手，粗头指，狈狼分十，泥凹鼻，土间眉　　
。莎绿有须无下颔，草青多发少边鬓。萝薜生中耳，藓苔堆上头。眼火睛金，腮缩嘴尖猴神这　　
。样模生怎是他道你，看细前近子蝉金　　
”！也去天西上你保我，来出我救！好得来！好得来！苦好得等我？来才时此么怎你，父师“：道手招乱，手着伸，头着露，猴一有果，间之匣石那见只，里数不行　　
。去走方地的来传声喊叫那往，后身保太刘在跟马了牵子蝉金　　
。吟沉自暗，外意许些语此说听子蝉金“？汁铜饮渴，丸铁餐饥”　　
”。他是就然必，的唤叫这在现。死不饿冻猴神，来年多百五，汁铜饮渴，丸铁餐饥他喂，押监神山地土有，食饮吃不，暑寒怕不猴神那。猴神只一着压就下山，时地落，降而天从山座这，候时的汉篡莽王传相。山界两为名改才，国定西征帝皇唐大我为因，时朝本了到。山行五做叫前以。空天上插直笔，般一指手根五的人就状形，峰山座五有共山界两这“　　
。知不作故定未魂惊子蝉金”？子猴老么什“　　
。道慰安，子蝉金住扶保太刘”。猴神只一的里匣石下脚山是的叫这，怕要不老长“　　
。服衣的保太刘了紧抓手两好幸子蝉金，倒跌跤一点差得吓法僧唐的鸟之弓惊个把，雳霹个一然突里天晴是像就音声那说话　　
》命天山指五了破《：章五十八百一第

”。他是道难，他是不许或“　　
。了去过得说都乎似切一，么那，子蝉金是个四第果如　　
。劈雷如犹，言闻君老上太　　
”！？子蝉金是会不会……个四第这“：道缓缓，久良，言无目合尊天宝灵　　
”人四第有会还怎，处此到来已都，提菩和，托弥阿子弟个两的他而，掌所之神大”坤混“是乃，间空个一另有还外之们我过说曾就，诲教坛开处此来祖老钧鸿年当。人之天诛是的心担更我，兄师始原起比“：袍道起敛君老上太　　
”。年余百两了晚却今而，的转回年百三计预本原，何如凶吉知不，年余百五间空个一另了去经已兄师“：道说烦耐不尊天宝灵　　
”。前之劫大界三在其尤，好的帝换易轻要莫是还，分过太不要只，看看再且，说再来回兄师等，事此“：道笑，头摇摇君老上太　　
”。外意生横免以？帝玉个换新重，去下压镇早早否是，了制控易容不越来越，帝玉这“：道尊天宝灵，后走帝大皇玉　　
。出退身躬下当，问多未也却，重重问疑然虽中心？松轻般这然竟报上次这，异诧帝大皇玉　　
”。吧下退先你，此如是便，度气分几有也倒，门佛纳接新重能你，头当难劫界三今而，气锐门佛了杀也但，扬张显虽，事之佛灭的界人在排安你，稳安算也得理打，下上界三，错过无也却，功大无虽，里眼在看皆我，为所作所在你，来年百五这“：道子蝉金对，话接不君老上太　　
。悦不多颇中之语言尊天宝灵”？心居何是，般这屡屡子此，间空个一另出扯牵又，今而。身缠毒剧门佛使致，迷之生长出闹又，前之年百五。空场一碌劳波奔道佛，事之根灵五出闹，世出空横前年千一子此，子蝉金是又“　　
”。的来听里那子蝉金从是人之说所你“：道忙连手抬帝大皇玉　　
”？知得何从你，事此“：道口开才君老上太，久良　　
。漓淋汗大间瞬帝大皇玉的凛凛风威日平，帝大皇玉向看人二，寂死片一入陷中殿，落刚音话帝大皇玉　　
”。界三非而，界世个一另自来许或，人之天诛的早最‘，话句一了说，时之宫天回刚刚人那。路之天通了为是乃，测猜胆斗过不，明查未尚我“　　
”？在何义意的子蝉金助帮人那“：道头眉邹了邹尊天宝灵　　
。头摇微微，来看尊天宝灵见，踪无隐无得失消后随，夜一了现出只过不，内国唐大在是也迹马丝蛛的捉捕能一唯，在所的人之天诛清不看，情事的样同了做也君老上太　　
。君老上太的侧一向看而转，楚清不看，蒙迷片一是都，切一的人此于关凡，来未去过观眼，睛眼开睁而继，许少目合尊天宝灵　　
”。人之天诛“：道忙连，说多再敢不，是称帝大皇玉　　
”。长成的年八十是历经子蝉金让，内间时短短在，涡漩成形间时让，间时的国唐大了改篡谁，说接直“：道地烦耐不尊天宝灵　　
”……中之结纠在处，机时佳最的毒解失错怕害又却，畅通的路之天通惧恐很乎似，路之行西扰阻处处萨菩音世观门佛现发却，时之唐大在，而然。难佛解好，山灵行西点一早子蝉金望希，为所门佛是事此为以本，事此查详，边身子蝉金在随跟直一，后我知告事此将人那“：道说续继帝大皇玉　　
。话说未，眼一了望对君老上太与尊天宝灵　　
”。岁八十经已子蝉金，时子蝉金到见寺山金在，界间人上追，搁耽敢不他，回轮经已子蝉金候时的府地往赶，查详人命，异怪事此得觉我。路之天通通走是，件条的毒解门佛为他，及言萨菩音世观与，中之府地在子蝉金，报线府地到得我，日今“　　
”？讲怎话此？久之日一足不“：，起蹙头眉，外意感颇君老上太　　
”。示圣听垂，明禀事此将，后之核考在思寻，来过将赶速速，令之核考到接便，告禀要备预正我，久之日一足不尚，知得刚刚也我事此，报不藏私我是非“：道身躬忙连，恐惶帝大皇玉　　
”。底心藏私而，报禀等我与不何如，劫大界三道知然既下陛“：道声厉，寒冰色脸尊天宝灵　　
”。事此晓知然必下陛，说就我？样么怎“：道尊天宝灵对，笑一哈哈，异诧觉不毫丝，言闻君老上太　　
”。用一来借可，强最门佛以中之仙地，衡抗以难恐，量力的门道仅，至将劫大界三“：道缓缓，定坚光目，君老上太、尊天宝灵的前眼着帝大皇玉　　
。去下说续继帝大皇玉意示，声一了哦轻轻尊天宝灵”。哦“　　
”。灭应不救应门佛“：道说头起抬帝大皇玉　　
。门佛除铲底彻能定不说，机时好最是，手下门佛对时此，烈激分十争相道佛　　
。去看眼睁也君老上太的目合，语此出问尊天宝灵得闻　　
”？算打何作又下陛，久日争相道佛，难受门佛今如？行西子蝉金看么怎下陛。厄危门佛解能才，山灵到子蝉金等需还，大不用效，二一缓暂能只也却，法之制克得寻尼牟迦释前日得闻，毒剧中皆萨菩众佛诸，计算子蝉金被门佛“：道问，头点尊天宝灵　　
”。山灵至能年三两计预，程路的日五了行已今而，身动日二十月九年三十观贞以子蝉金，报回眼里千、耳风顺据“：道应谨恭帝大皇玉　　
。道问地淡淡尊天宝灵的右居”？行西身动已子蝉金“　　
。怠懈毫丝有敢不，答作身躬都帝大皇玉，题难个几出抛连连，难发先首尊天宝灵，往既如一　　
。？呢来有没有神大位这道知能又谁可，尊天始元过见曾不再帝大皇玉，后之职述次上自　　
。尊天始元见不却，下其坐端尊天德道、尊天宝灵，下之堂中　　
。心观鼻，鼻观眼，中殿察至在站地忑忐怀心，测猜个万千中心帝大皇玉，清三古上了动震却次一这而　　
。日一早会不也，天一晚会不，职述次一年千每，来以基登帝玉自　　
。张紧为更帝大皇玉而故，处此到来都尊天宝灵至甚，尊天德道是止不，次此　　
。来到令命的大重次一着待等，中殿大在立站，身欠微微，张紧显稍色脸帝大皇玉的若自定镇向一，上之天重六十三，上之殿宝霄凌庭天时此而　　
-------　　
。“好刚刚间时“道说，天上天看了看头起抬，道奈无中心子蝉金”。哎，猴妖这你“　　
”……！了来父师我！了来父师老我！了来父师老我“：叫大音声的雷如个一下脚山处远见听然忽，扯扯拉拉在正人个两　　
”！程一送再！程一送再，悲慈发请“：求请三再里嘴，来泪下流得由不，卜未死生，难艰路前起想，了跑怕生，紧更得抓服衣的保太把忙连，听肯里哪装假正在现子蝉金　　
”。怕惊要不，去前管只，佑保灵神有自，佛向心志老长。乱战国两来引然必，后之界过，界过能不也却我，降我伏不，虎狼厢那，身真我得识也老长来想。界地的靼鞑是乃边半西，管所唐大我属边半东，山界两做唤山此“：道笑方前指一手用保太刘　　
”！程一送再万千保太请！啊多很兽猛蛇毒怕恐，恶险高山面前“：道求央服衣的保太住拉，马下鞍滚，色变上脸忙连　　
？行能么怎，伴做人没，了裂吓都胆的装假子蝉金，来走行西路一这，怕可还道当虎猛有比可，了走不保太刘　　
”。！进前己自老长请，了去回该我是只，老长“：道下路于立，身回钦伯刘，中之山半到走正　　
。地平行如山此登保太那　　
。山行五的空悟孙压正是得识，前边了到，时一不子蝉金　　
。峻险峨巍，霄云插直峰山，山大座一是又地远远面前，天半了走　　
。事无平太是然果，行随保太刘了有但，深草密林然虽，平不岖崎，弯弯路山　　
。路赶僧唐送护，亲母别拜，叉钢了提，命母了奉保太刘。老长送送保太叫，里袱包在包僧唐给，粮干些了送好只，财钱要不僧唐见母刘　　
。绝谢手摇子蝉金”！尽不激感，吧程一僧贫送再保太请就，悲慈大发肯是要萨菩女。用有没也来要银金，施布的主施凭全食衣的人家出，物之外身乃财钱！去回收请快，萨菩女“　　
”！啊德功大，经取天西去老长！啊世济悲慈，边无法佛道知才在现！尽不答报，恩之老长“：僧唐谢答来银白两一出捧母刘，饭斋完吃　　
。佛陀弥阿声了念掌合，了听笑含子蝉金，遍一诉陈子蝉金对，话梦的儿口三把钦伯刘　　
”！谢致劳敢，处能何有僧贫“：道知不作故，多良慨感中心，言之婆孟起想，态作人家一此见，位归神阳已早子蝉金　　
”！尽不答报，生超难脱父亡我荐超老长谢多“：道谢拜前至都，匹马拾收他替，意谢排安，来起小大家一叫遂”。梦此是也，唤呼亲母期不，禀告来正，梦此有皆妇媳与我“：事心桩一了去母老解了，笑大呵呵俱们妻夫钦伯刘　　
。忆相再不，生今了过，路的回轮那了往去，汤婆孟了下饮你　　
》行徒师佛灭神诛《：章五十八百一第

。笑一哈哈而继，愣一言闻钦伯刘　　
”！也神山真保太“：道，尽不赞夸子蝉金　　
”。曰几用食老长够，猫山只这！化造！化造“：道子蝉金对，色改不面，喘连不气！子男好，来路上拖，朵耳著揪。地满流血间时霎，肝心透穿尖叉钢，呵怜可，倒刺胸平叉举保太被，松腰慢爪虎那见只，辰时个一有了斗个两他　　
。魂三丧慢有儿些，负胜争生贪虎人。君之兽地据夸堪，保太刘山镇爱可。嗔生胆壮个一这，出怒睛金个一那。辰星现府天开喝，哏声保太；兽鸟惊川山裂振，吼哮彪斑。哏声保太，吼哮彪斑那得听只。君阎见定的着撞，道人生再的过闪。吞来面劈个一那，刺乱胸当个一这。云飞雾扰尾花千，曰幌天擎叉股三。身回步转个一这，爪舞牙张个一那。尘红喷势逞彪斑，滚滚风狂；力膂多冠冲保太，纷纷气怒。滚滚风狂，纷纷气怒见但　　
。斗好场一是果，持相虎人，下坡山那在虎那与保太。斗相虎人观坐置位佳绝得寻，立而笑含子蝉金，敌迎手举叉股三保太这。来扑爪轮身转，急得赶见虎那　　
”！走里那！畜业那“：道咄，声一雳霹保太这　　
。步就头回急，钦伯刘见看它，见撞面对，虎斓斑只一见只　　
。去上将迎，步开拽，叉钢了执保太那　　
。侧一到退，说见子蝉金　　
”。你待管去家他拿我等，了来猫山个是，处响风。间此在坐，走休老长“：道钦伯刘　　
。响风呼呼得听又，坡山了过　　
。行随马牵，钦伯刘了谢，喜欢心满，言闻子蝉金　　
”。路上你送我朝明，马歇下舍我到，来我跟，怕休你。人之国一是然诚，土水的王皇食同你和我，姓百的朝唐是也我，界地的唐大是还间此。里乡是都我与，的来朝唐是既你。了走我怕兽众此故，活过虫蛇些捉，生为虎狼些打倚专，人住里这在我“：道钦伯刘　　
”！谢多！谢多，命姓僧贫了救，走皆兽众，来保太见忽。进前能不，绕围边四，虫蛇虎狼些著遇，处此到来间适。尚和的经求佛拜天西往差钦下驾唐大是僧贫“：道子蝉金　　
。类人非确的过不，来而化幻么什是清不看，片一茫茫白身周钦伯刘见只，去看目运再子蝉金？单简般这类人小小是岂，的虎猛虫毒退吓能，信不然自子蝉金言之钦伯刘　　
”。号名僧上问敢，你著遇期不，用食虫山只两寻要，来自才我。保太山镇号绰，钦伯名刘姓，户猎的中山这是我“：道手拱，叉钢下放，前跟到，许赞丝一过闪中眼，定镇脸一子蝉金见汉条那　　
。合巧过太在实，助相人贵有就，何如未尚子蝉金，难遇续连　　
”？来处何自士壮“：道叫高掌合，旁路在站，怪是不人是得识，近渐得来他见子蝉金　　
。魂雉野残惊猛勇，胆虫山破震声雷。叉大钢点杆一拿，矢弓药毒囊一悬。奎河似扰乱须圈，客吊如睛圆眼环。靴皮麂对一h下脚。带蛮狮条一束间腰，衣罗叵锦织绒羊领一穿上身，帽皮豹斑花叶艾顶一戴上头人来　　
。出转前坡山那自，箭弓悬腰，叉钢执手，人一见只，时看头抬子蝉金。迹隐蛇长，踪潜虎猛；逃飞兽妖，走奔虫毒见然忽，芒锋点点一起集凝刚刚尖指，路赶虎老只两这开击心有，此见子蝉金　　
。用无分半儿马这对子法的才方，动不牵又牵，起不打又打，地在倒伏，下跪便即，弯蹄软腰马那奈无，惧恐多见不是倒子蝉金，兽怪有右，虫毒有左。绕盘蛇长条几有边后，去看身回子蝉金，哮咆虎猛只两有面前见只，然突，际之急危在正，平不又路则二，了饥中腹则一。舍村烟人个见不更，曰半经行　　
。间之岭峻那了上，来下静安才儿马这，话句几说，背马抚轻子蝉金　　
。举难蹄怯怯力，儿马这；行而缰由马信，气凝神心子蝉金　　
。靡事人悄悄静，多声鸟杂杂喧。麂和獐队队一，猿与鹿嚷嚷闹。磊石乱丛丛密，开花野馥馥香。水下涧潺潺响，风林雨飒飒寒是个真，上岭这　　
。提不信回城王藏地回返，去远子蝉金见，着看旁一在躲怪三牛虎熊那，行前前往个自独，匹马了牵，来出中坑从子蝉金　　
。点起的路之天通己自醒提是也的为，的来遣派b乌是就也，听谛是而，的来遣派萨菩王藏地是不，过不，人的城王藏地是确的来看怪三牛虎熊那　　
。法阵的小小个一了下设内坑在他，向去了见不妖小众一，中坑入跳新重子蝉金　　
。过不白明再，意之下言，”星明启“名又星金白太，来星金白太了派偏偏，辰星仙神多诸上天　　
。始开坑个这从路之天通，己自诉告来星金白太，是的要重，要重不份身么什，笑一嘲自由不，此到及思子蝉金　　
？义意何有己自诉告般这星金白太，是可，在存作细个么这有然竟边身，风下在处屡屡门道，争相道佛怪难？么系关的门佛与明表是这？么星白太天西　　
。烬灰成烧，挥一帖简将子蝉金　　
”。难此脱度，星金谢多“：道拜礼天对，了看子蝉金　　
”。经怨报难艰为莫，助徒神有自行前。灵生汝救搭来特，星白太天西乃吾“：云子颂，子颂句四上书，帖简张一下遗飘飘风见只。去而空腾，鹤白顶朱只一跨，风清阵一作化遂公公那　　
”。过别辞就僧小，远路去此“，道身转，上头草旁道在拴马将却　　
。路大上走，中之坎坑了出径叟老随相，绳缰著牵，上马在捎袱包将，分几了信知不也，言闻子蝉金　　
”。助相来特，难有你见，际天察巡，时之亮未天在，职之’明启‘任担更，使巡方西任出，恶善间人察监命之帝大皇玉奉夫老，夫老了会误是可你“：道，笑一哈哈叟老　　
”？你给推事之恶罪此将敢怎又，尽不激感，救搭你得，了罢惑疑分几有中心，王魔的恶凶个三了上遇偏偏地里十数过不，境唐大得出，怪一妖一见不，水涉山跋，来行路一城安长自僧小“：道，袍僧弹一弹子蝉金　　
》保太遇虎遇《：章三十八百一第

。上树在定绑好好僧唐把妖小令军将寅”！是正！是正“　　
”。福口有没是也，界过能不们我，边东了回跑是要，了吃魔妖的处别被怕只，了跑西向是要，了跑逃防以，上树在绑他把“：道也君山熊　　
”。吧吃再天明到留尚和胖这，了兴尽得吃天今“：道说然忽士处特　　
。来经起念里嘴，颤肉惊心，灵激着打僧唐。了醒淋僧唐把水冷用又妖小令君山熊，去过了晕是于终，歪一头僧唐　　
。了肉的僧唐割要，饱吃没是像好，着划比下上，来过了走僧唐向刀尖着拿妖小的了完吃有　　
？佛念能还里哪，来出了吐都水胆苦把，止不吐呕，滚翻里胃住不忍，朵耳了进传音声的人吃那但，佛陀弥阿念要想，看不睛眼着闭师法大僧唐　　
。味有津津得吃们怪妖，来起了响音声的肉嚼、音声的头骨咬、音声的肉撕，间时一　　
。妖小给分肉骨的余其，腿条一了拿己自军将寅　　
。士处特和君山熊给献肝心与级首把，心剜腹剖，臂割肢切者行两把，刀尖耳牛的晃晃明着拿，里声叫惨的厉凄者行两个在就，了净洗水冷用又，净净干干得剥裳衣的人两那把，着叫怪们妖小　　
。叫大声尖得吓，袋脑狠凶的怪妖的子鼻到贴点差前身见看，来过了醒中迷晕从，R激一得淋被者行个两　　
。上身者行从随个两在泼啦啦哗，水冷的晨清初冬末秋来端，面的僧唐着当，令得们妖小　　
”！刀下再了净干刷洗，了醒浇人个两那把，水冷桶几泼我给！吃好才肉，刀下中声叫的他在要肉人这！叫吃人，跳吃鱼“：令下们妖小下手对声大即当军将寅，好叫手拍人两另　　
。道议提士处特”！道味出不品怕只然不要，尝品细细来再，子肚了饱填先得，错不道味来看尚和的胖胖白白个那，吧了吃来拿先的实壮个两那把，了饿好子肚我“　　
。去过死晕得不恨，嗦哆打直，软发身浑僧唐　　
。道笑呵呵军将寅”。了享同位两与来拿要然当，食美有然既？乎乐亦不，来方远自朋有！承奉！承奉！以可然当“　　
。水口口了吞士处特”！错不道味来看尚和的胖胖白白个那！了来鸟出淡都里嘴，吃来人到抓没直一我“　　
。芒光的饿饥出放僧唐着盯眼大只两，了来出流要都水口子样看，下几了巴咂巴咂里嘴君山熊”？么客待来拿以可人三这，军将寅“　　
。朵耳的僧唐了进钻又音声的森森阴军将寅”！了死该定注中命们他是，去方西的魔妖是都处处往着赶要偏偏，活生过地在在自自国唐大在不们他，的来门上送己自们他是，的来捉去我是不人三这。投来自门无狱地，走不他路有堂天谓所，嘿嘿“　　
。下雨如泪，来中从悲住不忍，了天西得不去也再，口虎丧命要就，界国唐大了出才今如，经取去西要，旦旦誓信初当起想。了餐中盘的们他为成要就眼转，里手王魔个几这了到落己自，了吃够不都人，多太魔妖路前说听，了色人无面得吓经已早僧唐　　
。了去过死晕，翻一眼白，话这了听，哭痛在还来本从随个两　　
”！了福口有天今，肉有又胖又白又还，个三了抓就下一里这军将寅。了完吃们他被都，吃够不人是必想，得可不是也吃来人个捉想，魔妖的洞满山满有只，路里千几上路一，来过方西从们我“：道唇嘴舔了舔，人三僧唐着看君山熊　　
。里怀了入收信把，气口了吸深深军将寅。思意中信了晓知经已示表，头点了点人两后，士处特与君山熊向望头抬，完看军将寅　　
”。具不名知！记切，成不恐杀，矣可吓阻公，失有其容不门佛，奘玄陈护暗蓝伽教护位八十一、曹功值四、谛揭方五、甲六丁六有派，经传命之尊天大皇玉恃来如然，岭叉双经必，路之行西其。也土中犯夷诚此，经佛取天西上欲，嘱佛遵暗，命皇奉明，世转子蝉金子弟二来如乃，者奘玄陈国唐大有今。伟至功公，土中犯不邪胡，锤边守镇公自：寅官兵总岭叉双“　　
：着写面上，看一开打，了过接军将寅　　
。来信书封一出掏里子袖从士处特”。军将给带要信封一有是来二，谊情述述是来一，事么什有没也“　　
”？吗事么什有山荒来位两“：道问军将寅，下坐人三　　
。着笑呵呵军将寅”！坐请！坐请快！啊接迎失有，临光驾大？了来吹位两把风阵哪是天今！怪莫！怪莫，位两访拜去有没直一，身在务公我！在自位两上得比里哪“　　
”！喜恭喜恭，昔往胜更姿丰军将寅“：呼招打着笑手拱也士处特的牛像　　
”！啊贺可喜可，意得风春，事无安平向一，地之要险岭叉双守镇你，军将寅“：道笑哈哈边走边君山熊的熊像　　
。接迎身起忙精虎老，来过了走地摆摆摇摇王魔个两　　
。精牛个像，角支两着长，汉胖个是，子袍色青着穿也人一面后。熊黑只像，壮粗形身，衣黑着穿人一面前，王魔个两了来又：看一眼睁，胆着壮僧唐　　
”。了来位二士处特和君山熊！军将“：道报来妖小有，吃来人抓要正精虎老额白　　
！佛陀弥阿！已休命我，魔妖的恶凶么这了到遇就，界边唐大到才到不想。厥晕欲几，散魄飞魂得吓就僧唐，眼一了看只。钩如爪钢，锐尖牙獠，王妖头虎个一着坐里那，看一兢兢战战僧唐　　
。来坑出拉，了捆子索一从随个二和僧唐的软瘫得吓把，怪妖的人吓相长个几来下跳里坑土　　
”！来上捉！来上捉“：道叫音声的耳刺有面上，来刮风狂阵一然忽，去出爬法办想要正，乱脚忙手得吓人三　　
。里坑土个一了过掉都马带人连人三，空一下脚然突，着走正　　
。走行路找木草开拔地慢慢，向方了准看好只，路得认不人个三　　
。走难岖崎路山，茂林深草，岭山片一了进走，时多不。路行光月着就，露晨着踏人三。里空半在挂还月明，节时秋深　　
。去而方西往马打，人僧众别告，斋了吃人三　　
。行饯人三师法给饭斋了办操匆匆，走要着急师法见人僧的里寺。发出马备咐吩，者行个二了醒叫，路赶着急僧唐，白未方东，叫刚鸡雄天二第　　
。了待招生好，斋晚排安，寺原福的中城了进接僧唐弟御差钦把，侣僧的州河和兵总的疆边守镇。卫州河界边唐大了到，天几了过又。州巩了过穿，后天来十　　
。行而寂寂，饮渴餐饥路一人三僧唐　　
岭叉双章八十三第　　
》熊虎遇州巩《：章二十八百一第

。话的说子蝉金住记牢牢好只，阻劝敢不也，身在命皇是但，忧担然虽中心，语不然默们子弟　　
”。了不回就能可，有没若，了来回就我，方东向摆条枝的树松前寺见看是要们你。力法些了有也必想，了功成的真是若，身金果正得可时经真得取，说曾萨菩音观。数定个一有没期归，年七六或，年两三或，去一这我“：道地缓缓，外窗的暗昏向投光目把头抬又，室丈方的年几十了住着量打地恋眷子蝉金　　
”！国报死以不得不，荡浩恩皇但，料难茫茫死是生是，去一这，道知也我“　　
”！命身保难，啊少吉多凶怕只，了去真父师，怪鬼魔妖多很有还途沿说听，远么那天西，啊父师“　　
”！的真是“：道笑，头点点子蝉金　　
。人僧的化造有些是皆，的下收奘玄是，弟徒个几他　　
”？吗的真是，经取天西去要，愿了发您说听，父师“：道问来过都，情事的经取天西去他命宗太了说听也，子弟的下座子蝉金及人僧的里寺　　
。宜事行西备准，日吉道黄了定选，里寺回返子蝉金　　
。家归府回自各也人他其，宫回驾起宗太，晚已色天时此　　
。道喜大宗太”！啊福之下天，福之民臣，福之朕是，人贤的样这你有，啊弟御“　　
。散各回驾此遂，行出牒发，辰日利良选待，銮回命即，喜甚宗太唐　　
。誓为此以，香拈前佛在随”。狱地沦沉堕永，国回敢不也死即，经真得不，天西到不如。天西至直，力努躯捐要定，去一这我？此如顾眷恩天蒙敢，能何德何有僧贫，下陛“：道尽不谢感子蝉金　　
。”僧圣弟御“称口，拜四了拜子蝉金与，前佛里寺那去就，德贤分十是果宗太唐　　
。拜四了拜像佛着对起一，前像身金祖佛来如到来，手的子蝉金起拉着说　　
。恩谢首顿子蝉金　　
”。弟兄为拜你与愿情朕，川山涉跋，远遥途程怕不，贤忠此尽能果师法“：道起扶手御将前上，喜大宗太唐　　
”。固永山江王我保祈，经真取求下陛与，劳之马犬效愿，才不僧贫“：道礼施前帝，子蝉金过闪边旁，落刚话问　　
。经取天西去己自要想是然显，己自着看宗太见奘玄陈　　
”经求佛拜天西上，意旨朕领谁“：道子蝉金向看光目把又　　
”！会盛开重来再，经真乘大回取天西去人派要朕，了停先会大陆水，旨法了下赐萨菩音观“：道旨传宗太　　
。义意了有没也去下办再么那，鬼度能不法佛乘小这然既　　
。经取天西去师法奘玄要是乎似，思意中个，寺音雷天西在法佛乘大说又，生超魂鬼化度能才法佛乘大有只，灵亡度超能不，法佛乘小会只们人僧的里这说声声口口，子帖下撒，身法出现上会法在又，师法奘玄陈给杖锡裟袈来送萨菩音观　　
。思所有若，语谒子帖了看宗太　　
”。身金果正求，者去肯有若。群出鬼超能，国上回经此。勤殷进乘大，里千八万十途程。文妙有方西，君唐大上礼“：曰颂　　
。白明得写，子颂句几有上，帖简张一下落溜溜滴，中空半那见只　　
。前面的宗太在落飘直，帖法的闪闪光金张一来下飘溜溜滴里光云，中光目的人城满在　　
。了去远渐渐，光金着伴云祥里空半　　
。礼拜空天着对，名莫喜惊都全，姓百的城满，尚和的寺满，子皇妃嫔，戚国亲皇，官百武文与宗太，身法了现萨菩音观悲大慈大难救苦救无南　　
。形真写图，笔妙开展时当。者阁烟凌于臣功图后即人此，子道吴的明高见远圣写神图个出选，声一意旨。象真萨菩下描，青丹手巧教：旨传即宗太唐　　
。举此来惯，人中门佛是真果　　
。拜不是却，笑而微微，侧一在立站子蝉金独唯　　
。”萨菩音世观无南“念都，人多众盖。礼朝却失，官武文那的爱。山江了忘，宗太唐个的喜　　
。音世观难救苦救是才这，入出许天三。深下足莲金，扣绣穿环玉　　
。柳杨垂雾残开扫，恶大撒，霄青洒枝一着插内瓶，瓶宝的世济恩施个一着托内手　　
。哥鹦白嘴红毛黄，孝行恩感，世普游，洋东飞个一领又前面　　
。裙绒绣锦的海瑶促，云彩登，边金织，丝蚕冰条一系间腰　　
。环香砌的玉翠攒，珠宝杂，风清舞，明月对面一挂前胸　　
。袍蓝素结的凤彩飞，龙金盘，妆浅浅，色淡淡领一穿上身　　
。络缨珠垂的气锐生，光金放，铺花翠，纽叶金顶一戴上头，萨菩那　　
。人真女出现，里汉华霄九　　
。身法护光祥，纷缤散霭瑞那见但　　
”！萨菩好！萨菩好“：道祷拜不人一无，贾工人士，俗道尼僧中寺满，香焚地跪武文众，拜礼天朝宗太唐个的喜　　
。神精擞抖，棍着执，岸惠叉木是边左，萨菩音观的瓶净玉柳杨托手了成变，空半了上飞，台法过飞直尚和个两着托，台莲了成化，起涌下脚人两从云祥然忽，下台高会法到来，堂后了出步迈，辞推不也尚和个两　　
”！法佛乘大解讲，台上老长请就，此如然既“：道喜大宗太唐　　
”。得记然当“　　
”？吗得记可你法佛乘大“：道问又宗太是于，用来拿上马能不，远点有来看　　
”。灾之妄无消能，结之冤百解能，处来如佛我寺音雷大国竺天天西大在“　　
？难苦的尽无穷无那受要是不岂，府地了到，了尽寿阳宗太，后年十二，鬼恶的里府地了不度超是要。魂鬼的里府地度超，难免灾消了为是就，会大陆水做僧高选要以所之他。道问追忙宗太”？处何在法佛乘大那你“　　
”！寿长者生使，灾消冤解能，难苦脱超，天升灵亡度能，藏三法佛乘大有我。益无事于，天升魂亡得不度，法佛乘小是的讲师法个那你但。鬼恶魂冤的里狱地度超了为是，会大陆水办开下陛“：道笑萨菩　　
”？事佛我误，堂经乱扰，讲乱师法的我和来要又何为，了好就斋些吃喜随，法佛讲听里这来然既，人的佛礼诚虔是必想，杖锡裟袈了送老长位两前先“　　
”。是正“：道头点萨菩　　
”？尚和的裟袈送日前是你“：道问，他得认却宗太唐　　
”？事何我问下陛“：道面仰，礼行不也，跪下不既，前面宗太在站尚和个两，前面的宗太堂后了到押尚和病个两把军林御　　
。堂法后进拥推僧二将人多许见只，来擒令宗太唐　　
”。话胡说乱来下扯，僧游癞疥个两被，法妙谈讲正师法“：道宗太唐奏急官堂巡香司那有，处讲正　　
”。去无来无作能，身寿量无修能，苦脱人难度能，天升者亡超能，藏三法佛乘大有我。已而光和俗浑可只，升超者亡得不度，法教乘小这你“：道萨菩　　
”。何如法教乘大知不却，法教乘小是的讲都，人僧众盖的前见。罪多，瞻失子弟，父师老“：道手起萨菩对，来台下跳身翻，远不日之行成，话发然既萨菩，喜大中心，言闻子蝉金　　
”？么乘大谈会可，法教乘小谈会只你，尚和那“：道叫高声厉台宝着拍，来前近下当，说来法佛乘小捡只他今而，法佛乘大讲他与日日，时之山灵在尼摩迦释，己自怒激意故是乃，般这子蝉金得闻萨菩音世观　　
！住得拦人无然竟，边台高的师法奘玄到冲直，尚和病的癣疥满长个两了来进闯然忽，处**到讲正文经　　
。服驯裟袈那将已来看，色难毫丝有上脸见不并，相之蝉金智明是然果，边台宝多至直萨菩音观　　
。哗喧号佛，亮响音仙派一那。提招刹上亚不也，卫舍园过赛，婆裟胜果，国大朝天是个真，看观里寺到入　　
。场道本归还若般，识相旧遇得缘有是正　　
。里寺投随，端事有多中心，言多再不人两　　
”。山灵到须必子蝉金，前之制禁山灵开破者佛诛在。行西他送须必，中日几这，了赢子蝉金，以所“：道笑嘲萨菩音世观　　
”。解未毒肉佛诸山灵“　　
”。山灵了去怕只“：道笑头摇摇萨菩音世观　　
”？来会可日今，者佛诛那是只“：道首颔吒木　　
。来而闹热那看为是，白明得说　　
”。法经门一那是的讲他听也则三，贝宝的我穿福有可子蝉金看则二，如何会那他看则一，中丛人众在杂你和我。了矣可，七七继七一以，会正陆水是日今“：道吒木与萨菩有中当　　
。讲听寺诣俱，卑尊小大论无，人城一那　　
。伏彼起此，声唱禅，声经诵，奏鸣器法种各……的螺法吹，的钹击，的铃摇，的钟撞，的鼓打，的鱼木敲，职其司各人僧百二千一下台　　
。法说经谈，上之台高坛法在坐高高子蝉金　　
。幢经盖幡着撑处处，绕缭雾烟炉香上会法　　
。前空况盛里寺生化，讲听光佛浴沐去，寺生化向聚都们姓百，巷空人万城安长，天一这。下天遍传经已时此，名盛的奘玄陈师法阐大及以，会大陆水的里寺生化，善向佛尊的帝皇宗太　　
。香祝佛礼里寺生化到齐一，等子皇，主公，妃嫔，戚国，官百了带宗太，后之朝散日当　　
。少减尚和觉察未并城安西个整乎似，是的怪奇，净干戮杀者佛猎被早早也，尚和的善不，下天满遍声善时此　　
。香拈宗太唐请，表具又子蝉金，现出者佛猎见不再，会正日七当却，指拈阴光　　
。争斗作裟袈那与，气静心诚，起合目双”？何僧小耐能又，俩伎点这，来如啊来如“：道语自言自子蝉金　　
。命性他取欲只，子蝉金住勒紧紧，光金的眼耀出发，上之裟袈然突，禅参定入，下之树古庭院在坐盘伫　　
。来再会不人之等所晓知，声一息叹子蝉金，后之更三过等　　
。客访见不，凉尽茶佛，凉微色夜　　
》法佛路套《：章十八百一第

。人的访拜里夜待等，性养魔炼好正，经残理定入子蝉金　　
。声无落冷村孤，火灯煌辉刹上，静寂前御后前，行人断响三叮叮　　
。鸣初鼓钟都帝，树草迷烟落日，坠西轮红觉不又　　
。座禅归各，毕已恩圣述感众对又，佛礼香炷，殿上子蝉金　　
。慕羡服钦为大，般一凡现萨菩藏地是像好，貌形着衣奘玄见看，接迎来出都人僧多千一里寺生化　　
。迎来榻下人僧，里寺至直，去远群人着随，谢道是算，首颔子蝉金　　
”。凡临萨菩活，降下汉罗活个是真！师法个好“：道俱，奖夸看争不无，女小男大、人文客墨、孙王子公、贾坐商行，里城安长那看你　　
。摆摆摇摇，轰轰烈烈，上街大那在，恩谢子蝉金　　
。般一的官夸元状中如就，去里寺往，道行街大上他教，门朝出送官多着，从仪队两赐又，杖宝了持，裟袈了穿师法着即，胜不之喜宗太唐，采喝前阶武文时当　　
。谬诈无提菩似胜，传虚不子佛为诚　　
。厚丰多映帽卢毗，环九斗叮杖锡　　
。秀觉真方西过赛，汉罗活乐极如浑　　
。受承堪物此前现，缘有大子蝉金　　
。右左分卑尊象星，低高列小大天佛　　
。扣绒攀领束环金，丝钮缚花妆宝八　　
。绣绮铺奇稀样万，边沿锦面四罗兜　　
。后前穿线金层层，排下上珠明朗朗　　
。宙宇凝纷纷彩结，坤乾满艳艳光辉　　
。就裁如体可衣佛，秀雅多颜威凛凛　　
。他看你，子佛来如为诚，然欣个个臣君　　
。前阶立侍，杖锡持手，上身在披，开抖裟袈将遂子蝉金　　
”。看看朕与上穿可，弃不如师法“：道忤为以不也宗太唐　　
。物宝了领，恩谢头叩师法奘玄　　
”。用受去领师法召特今。条一杖锡环九，件一裟袈宝异锦送愿，僧二着迎萧间早。谢酬物无，师法劳有，事善证求“：道宗太唐　　
。宗太见来宫进，坛法下走忙连，旨有说听，法说经诵在正奘玄陈　　
。来奘玄陈宣去征魏叫宗太，午中了到经已时此　　
。了去里庙地土门西回返岸惠着带，礼佛个一了行音观　　
。下退人二许准，留强再不就也宗太，要不迟推是也音观　　
。谢答宴素排安寺禄光命就，钱要不持坚音观见宗太　　
”！退告此就，钱要不决僧贫以所，僧高的行有德有是也师法奘玄，门佛我敬又，君之明贤是下陛。他给送，钱要不物宝这僧贫，的喜随善见，宝三重敬是若，先在言有僧贫“　　
”！迟推可不，你给子银两千七付，价原的你照，了价的你还不也朕？成不西东的你要强朕是道难？了钱要不就，买要朕见何为，两千二杖锡，两千五裟袈说来原你“：住拉萧叫忙宗太　　
。走就身转岸惠与，完说掌合音观　　
”！要不也钱分一，了他给送就物宝样两这僧贫，僧高的行德有样那有然既！也幸之下天，僧礼佛尊，主贤间人是真下陛！佛陀弥阿“　　
”？子银少多要底到价实，物宝件两这，说说且你。师法奘玄给赐，物宝件两这你下买就在现朕。奘玄名法，人僧德大个一有更中其，僧高名百二千一有里坛会。会大陆水的天九十四七七着作正里寺生化在，门之便方开大朕“：道喜大宗太　　
。贝宝好是然果，看查细仔，来上了呈杖锡裟袈把人命宗太　　
”！难远灾去，怕鬼惊神，手在杖锡。亲母救府地下它着拿曾萨菩藏地，宫天游天上它着拿曾祖五诃摩，骨铁环铜着镶面上，成而化炼藤仙节九是，杖锡这我“　　
”？呢何如又杖锡那，好是实确裟袈，说么这你听，尚和那“：问又，喜欢分十，言闻上殿宝那在宗太唐　　
”？僧断敢能谁劫万，后裟袈制佛从自。冰壶玉净清心身，界世金严庄体护。灯慧智传能性见，法天人养解心明。论评尽道六生四，尊可道巍巍宝三：曰诗。琮玉白环连领叩，锁金销道两边沿。龙鱼动，岛海影；豹虎惊，川山照。界世了遍影，圣捧光祥朵朵；关天了彻照，空盈气仙条条。圣捧光祥朵朵，空盈气仙条条。红争日与，白沁月偷。子利舍、珠明夜、瑚珊紫、瑙玛红那有又；珠风定、珠尘辟、珠尼摩、珠意如有边上。怕鬼神天诸动惊，穿才圣遇；霓虹透裹包层千，迭折时闲。穿才圣遇，迭折时闲，裟袈这。攒宝八光生有也，体本原照全无虽。绿母祖颗一间顶攒，珠明夜有上角四。象斗星珠悬灼灼，莲番西就嵌重重。气宝生前山岳五，光玄透外门天三。飞云彩段一来脱，绕雾红身满上穿。艳宝喷光飘亮色，花妆斗碎散珑玲。锦堆帮相片片，缝花绣幅簇方方。成机女神，就织娥仙。线为腾翻匠巧，丝抽练造蚕冰是裟袈这。身随佛七有，动举凡；礼朝神万有，处坐但。妙之圣入凡超得，丝一挂鹤；灾之噬蚕鹏大免，缕一披龙，裟袈这“　　
”？吧处之凡不有是必想，贵么那得卖“　　
”。两千二杖锡，两千五裟袈“：道答样一前先如是还音观　　
”？呢卖么怎杖锡裟袈，老长位两“：道问，敬不大的人僧个两这罪怪不也以所，的畏敬里心从是人僧和门佛对宗太今如　　
。象气的正端有却，样模的病穷是然虽。礼行没也，跪下不既，和平色神上脸的尚和个两，尚和个两向看宗太　　
”。驾见来领以所，件一德功是也，很的适合但不，师**奘玄给赐来下买是若上皇。物器门佛的好上是实确，品货的他看臣。杖锡裟袈卖叫在老长个两这到遇外门华东在臣，上皇“：道奏身俯萧　　
”？吗奏要事么什有卿萧“：道问，尚和病的遢邋个两了来带还，返复而去萧见宗太，里殿銮金　　
。帝皇宗太见宫进起一，门华东回返，人二音观着领萧是于　　
”！得不之求僧贫，僧高有又，君明有然既“　　
”？何如，圣面宫进同一夫老随老长位两请。僧高的行有德有个是，师法奘玄陈纲僧都阐大，主坛的会大那，会大陆水了建修正今如，善向佛尊帝皇宗太我，老长位两“：道音观对便，贝宝好是实确这道知，人之佛信是他，杖锡裟袈看了看细仔又，了听萧　　
”。处好不是这，受消福无也他，去了买他是算就而然。处钱要是这，子银两千七他卖要定一我，僧愚的行德有没，律戒守不是要。处好是这，难无灾无，狱地堕不，沦沉入不他保可，杖锡这了拿，裟袈这了上穿他。处钱要不是这，他给送杖锡裟袈这把就我，僧高的行德有是要“　　
。道问追，了奇好由不里心萧？处之凡不有真是还？徒之诈狡是底到尚和病的癫疯似看个两这，机玄着透隐隐面里话这”？说么怎话这“　　
。虚玄弄故音观”。处钱要不有也，处钱要有，处好不有也，处好有“　　
。讶惊微微里心萧”？钱多么这要？处好么什有杖锡裟袈这“　　
。答回语话的样一是还萨菩音观”。两千二要杖锡，两千五要裟袈“　　
。钱少多卖要杖锡裟袈问，来过尚和的卖叫个两那让，行放人叫，喜心猎见，光生艳艳裟袈见看，人的佛敬个是萧　　
。卖叫声大在正里嘴，杖锡着拿，裟袈着捧里手尚和个两。尚和病的烂破着穿，疮疥着长个两住拦在正们兵亲卫护，前伍队，看来门轿起掀，音声哗喧有头前到听然忽，情事的会大陆水着想里子轿在坐萧　　
。卖叫声大，去上了迎而反，避不但不，府相回朝了散萧相宰是这道知音观　　
。轿大顶一着抬间中，道开着喝吆，仗仪着打马兵头前。马人队一了来见看面迎，前门华东到走直一　　
。何几价要的裟袈卖那问人下手着，光生艳艳裟袈见，看观马勒相宰　　
。相宰着迎径，裟袈着拿上街当，避不然公萨菩那　　
。道街开喝踏头众，回而朝散萧相宰着撞正，前门华东到来，时多够行　　
。走就前往岸惠和，人僧的买想价还价讨那理不音观以所。的了得不，了大开笑玩是可那，了去了买人的关相不被，了低格价是要　　
。思意的卖不了明摆是也来二，头噱个耍了为是来一，高么那价开音观　　
。笑直了听人僧的问”！多么这了不值也，佛成即立能杖锡着拿，老不生长裟袈了上穿是算就？子银两千七卖要也，色货样两这就？吧了疯想钱想得穷是你看我“　　
”。两千二杖锡，两千五裟袈“　　
”？钱价少多卖要裟袈的你，尚和癞那“：道问前上他，光生艳艳，定捧裟袈将，头光脚赤，衲破穿身，容形癞疥个化变萨菩音世观见　　
。钞村贯几有倒，僧愚的中不选那有，里城安长　　
。卖出杖锡、裟袈将只，用后待以，收藏密密，儿箍个三禁紧金那有还，杖锡环九、裟袈宝异锦件一有　　
？贝宝何是他道你　　
。错不是真像好来起看，华光着闪隐隐杖锡和裟袈这　　
。德功大十得可，上身在着穿，衣悲慈叫又，衣法的人僧是裟袈　　
。别识人于便也，了来人僧是道知就听一人，别特响声那上加再。虑顾的人他了扰惊门敲及以，尬尴的时要讨话说声出了除免是，处好的杖锡动摇　　
。摇再会不也人僧，会理不以可，施布意愿不人主果如。了缘化来人僧是道知就听一人，响声出发会就环锡的上杖锡，杖锡下三动摇，杖锡着拿手右，盂钵着托手左，时斋化前门的家人到者或食乞人向人僧当。件物要重的拿所时缘化去人僧是杖锡　　
。卖叫声大去街上走，杖锡环九着拿己自，裟袈锦的下赐来如着捧岸惠叫萨菩音观，上早天二第　　
》杖锡，裟袈《：章九十七百一第

。”握掌在尽切一“想心，兴高然自里心，道有头有也得持主奘玄陈，香祝临亲贵权朝满率帝皇宗太了见又，会/法的齐齐整整这着看，里端云的空上寺生化在正岸惠着带萨菩音观　　
。恩谢伏拜齐一僧高名百二千一着领奘玄陈　　
”！赏有重重朕，了好作会大陆水这把好好们你“：道僧众对，喜欢心满了看宗太　　
”。福年万平清，家邦我保愿。狱出皆魂孤，除消尽孽冤。沐恩天际无，宣法妙边无。生超卷几，香寿永炉一：曰诗“　　
”。在自随方西往来，遥逍任乐极登早。笼樊狱地离脱，会胜吾乘；阙绛都清赏邀，因良此仗。素纯成混，为无止动；蒙鸿玩普，路真归引。趣六疴沉免脱，生群海苦济普，楫舟悲慈运广，庭门便方开大。**禅参，僧诸集选：命圣宗太奉此。愍哀宜深，魂孤彼观。矣极穷无，常真用体。阳阴摄统，化万变千。界三流周，通灵净清。灭寂宗禅，茫渺德至“　　
：着写上榜，看宗太给文榜孤济上献又师法奘玄陈，祖佛来如完拜　　
。身金祖佛来如拜参，佛礼香拈，匝三佛绕人等官百及宗太着引奘玄陈，礼之臣君了完行　　
。宗太见参来过都人僧百二千一着带，来坛法下走身起师**奘玄陈　　
。乐音了停都，临亲驾御宗太到见们尚和，经宝着诵，乐佛着奏正里寺生化　　
。里寺生化了到来迤逶路一，辇凤车龙乘，戚国亲皇及官百武文着带，朝了散早早帝皇宗太，天一这　　
。灵亡度超，经诵佛讲，会大陆水的天九十四七七始开，法作坛开寺生化城安长在，僧高名百二千一着领带，师法阐大奘玄陈，辰良卯癸，日三初月九，年三十观贞　　
。香点来到自亲戚国亲皇与官百武文率将宗太，日之坛开　　
。行进期如他叫，了准宗太。宗太报上，表奏了写奘玄陈　　
。会大陆水日九十四七七启开，三初月九日吉道黄定选，善妥排安，齐整办置，品物需所切一　　
。堂三下中上作分，僧高名百二千一了出选，日几没　　
。宜事小大会大陆水排安，人僧选挑手着，寺生化往前就，旨了领，恩了谢奘玄陈　　
。管来奘玄陈归都侣僧的唐大土东个整，加复以无得大是在实职官这，纲僧都阐大下天、纲僧右、纲僧左　　
。呢心放不能可有还宗太，人别是要，的底知根知，臣大中朝是都亲父和公外的奘玄陈　　
。意满为大，奘玄陈是僧高的来出选见宗太　　
”！哪心用好好朕给得你，会大陆水这！纲僧都阐大下天、纲僧右、纲僧左为你封，顶一帽卢毗，件一裟袈金织彩五你赐朕，奘玄陈！尚和的心禅有行德有是实确！好得选！好得选！好！好“　　
。僧高的名盛负最里城安长是今如，世转子蝉金是正奘玄陈的岁一十三　　
。帝皇宗太见去起一他带人三，来出了举选被就奘玄陈，天二第，地外意无毫是于　　
。成赞全完都人二源道张和萧，说一选人把征魏，的识认是也人三征魏，甥外的山开殷公国郧朝当是奘玄陈　　
。奘玄陈做叫名法的人个这，人个一了荐举征魏向崔　　
。呢事的主坛选会大陆水办兴了到说地扯西拉东人两　　
。会相他与来崔里梦，梦个一了做又征魏晚一前，单简很法方　　
。的主坛作子蝉金出选们他让会定一，排安有早萨菩藏地与萨菩音观，然当　　
。主坛的会大陆水作僧高的行德有位一出选中从要，看查一一料资的人僧把人三征魏　　
。里寺生化了到请都人僧的里城安长到来有所把，地场道会大陆水为作寺生化的西城安长了定选，榜皇了出贴，旨圣了领人三源道张、萧、征魏，里宫皇　　
。动行了始开又萨菩音观　　
。下天扬弘旨颁宗太让，来土东回取经佛把，经取天西去子蝉金让是，步一下　　
。步一第了成完就务任的藏地与音观，中当备筹在也会大陆水，佛尊下天今如　　
。因原的会大陆水办兴宗太让要是就这　　
。行才牒文关通的赐御唐大有要却度国的人凡些那，虑足不已怪妖，护保人等空悟孙了有　　
。家国多很有还，怪鬼魔妖有但不中途，远遥途路，经取天西去　　
。会大陆水建兴，阴归果瓜送，宫出女宫发，家回人罪放，良相给银金还，佛礼佛尊就即立然果，后之间阳了回宗太　　
。府地游魂宗太发引，子引做王龙河泾的横骄以先，人两人道和子蝉金着看的，合配阳阴，阳一阴一里地背在萨菩藏地与萨菩音观，来月个几这　　
。了月个几了住里那在岸惠和萨菩音观，里庙地土的边市集街大外门西城安长　　
。动行头分自各人两，了开离才萨菩藏地，全周实确到直，久很了划计里庙地土在，题问个一第这绕围人两，人的慧大智大是都藏地与音观　　
。物事个这要需人他让要是就先首，人他给卖物事个这把要，人的定固是都方双卖买且而，卖买做是像就这　　
。经佛要需帝皇让要是就，题问个一第的决解要来下接么那，朗明经已向方　　
。手着里那帝皇从是法方的好最为认也藏地　　
。计大商共萨菩藏地了来请，后里庙地土安长了到萨菩音观　　
。间阴在藏地，间阳在音观，司所有各，阳一阴一人个两这　　
。萨菩藏地是个一，萨菩音观是个一，的排安筹统人个两了给交是，业大经传的来如　　
。开拉然悄里城安长在幕大场一，是于　　
。民世李宗太唐是，帝皇的时此而　　
。手入上身帝皇从得是还，人铃系须还铃解：是就那，法办个一有只，旨法来如成完，教佛兴中，棋着这解破想要得觉，去量思来量思，慧智大的她以音观　　
？代后的来里哪又，人家出是尚和　　
？吧代后的尚和是称自君之国一让能不总教佛，棋的来出走法无教佛着一是这　　
！明高是在实棋着一这　　
。教佛胜远，盛鼎益日教道，观道建修，木土兴大是也是于，好喜为好喜的子天以间民　　
。高越来越就然自位地的教道，来一样这　　
。道尊佛抑的下而上自，士道用重，人后的君老上太是称自渊李　　
。帝皇祖高国开唐大为是，山江了得夺功成，下天霸争渊李公国唐朝隋佐辅士异人能的教道多很让，棋妙着一了走也是于，动行的教佛了到察觉教道　　
。教道了动惊也却过不，时一极盛度一曾且并，土东了入传法佛把但不，力努的年百几，世一又世一了过经，望重负不子蝉金，人僧为胎投土东到子蝉金谪贬来如初当想　　
。情事的人经取划谋心精了始开，来下了住里庙地土在就岸惠与音观　　
。音观了给让庙把，了住居方地找外另去卒鬼兵阴了带，罪了告，安了请音观向又，番一了洁清好好里庙把人令，应答唯唯地土　　
”！息消了漏走要不记切，你还候时到，天几住暂宇庙的你借我。人他了动惊去要不，办要事要有是，城安长来次这我！着慢“：道止制音观　　
。见参来前们地土与隍城的他其里城安长知通去备准，点糕水茶上奉，坐上人二请又，里庙进请人二音观把，身了起人等地土　　
”！来起都！怪不“　　
”！责罪萨菩请，迎远失有，临降萨菩知不“：道地恐惶带语，接迎上地在跪兵阴卒鬼的里庙着带忙慌，惊心战胆得吓，临降晚夜在又，扮装此如人二见看，萨菩音观是出认，来过了走人个两有见看地土的里庙　　
。尬不尴不些有，家僧半家道半些有份身的地土以所。地之火香的夺争都家两道佛了成则界间人而，狱地管家佛，庭天管家道说是就也，了辖管家佛给来出划都灵神间阴的有所把，力势的家道衡平来出教佛个一了植培帝玉来后但　　
。的辖管家道于归是本原，家道于身出是然虽，神阴是乃神地土里庙　　
。去过了走门庙地土往岸惠着带，喜一中心音观，庙地土座一有，上边市集的街大门西。城进门西从是以所，的来方西从是人二　　
。城安长了进才节时黑天了到等意故，走行慢慢上路一，城进着急不人二音观　　
。比可邦城的洲贺牛西非远，国大华繁是然果，织如潮人，龙马水车上街，比栉次鳞屋房里那，安长城都了见看地远远人二　　
。及不恐唯之避，们她了见人人，臭身脏衣之加，样模的病风麻患身是就脱脱活，停不个挠抓上身在手个两，疮疥有长又，斑红身一，脚的黑脏双一着赤，落脱毛眉，尚和头光的褛褴衫衣个两作变，貌形了化变人二音观是于　　
。行进地全周然悄须必切一，觉警家道免以，面露头抛意随要不音观咐吩，士异人奇的教道有多也中之井市是就，界地家道是在现国唐大：代交有曾前之行临音观在来如　　
。们他倒不难然自，事小许些这，者尊门佛的提菩妙微觉正等正了得修，慧智大有是都人二萨菩藏地与萨菩音观过不　　
。情事的善妥排安易容不件一是像好，世身的子蝉金　　
。叶散枝开，下天播传理佛书经把难很，面局开打难很也，来书经了回取是算就，教佛崇推帝皇让能不　　
。力响影的室皇对有难很又，身出衣布介一是全完若而然　　
。里家人的泰安贵富在生投去能不，世一这的子蝉金以所　　
。人的着无食衣依无苦穷是么要，人的尘红破看坷坎运命是么要，人的爱不弟兄疼不母父是么要，的姑尼当尚和作家出凡但　　
。会大陆水备准，场道建修，主坛的会大陆水为作，来出僧高的行德大有名一出举选并　　
。人僧集招去，持主人三源道张、萧和征魏叫，旨传即当宗太　　
。对反敢人一无再，臣大殿满。声出敢不默默，上地在伏奕傅　　
”！臂两其断，者佛谤僧毁！民为职削，者对反有再！灵亡度超，会法办兴，僧高拔选，起日即，决已意朕！好得说卿爱位二“：道声高是于，音声的持支这是就的要宗太　　
”！鉴明上皇请。废可不更，毁可不，首之教三为教佛尊皆来以古自。空佛正果，恕仁净清法佛“：道奏来班出齐一，意用的上皇了晓知已早，们他问上皇见听，人之佛信是都也人二衡士张和源道张　　
”？看么怎人二们你“：道衡士张令书中、源道张卿仆太对又头转是于　　
。来理道的门佛敬礼而服信人让能个一出说有没也，过说来说，分难负胜，剑舌枪唇人两傅萧见宗太，刻此　　
。了教佛崇推要的心了铁是宗太以所，控掌家佛由是都回轮道六与府地，然昭应报了信深经已，后生复而死，府地了历游他　　
。的结心有很都直一，亲父了死气，弟兄了死杀又变兵门武玄，数无人杀，仗打兵领年当宗太　　
”！佛陀弥阿！啊的备准人的样这相丞傅为是就，狱地有以所之“：道说，样一肝猪是像色脸，礼佛个一了行，什合手双得只后最　　
。驳反何如道知不得气，话的奕傅了听，人贤的下天名闻而道孝以个是倒上际实萧　　
》会法《：章八十七百一第

。起带气杀被袍僧，光剑的来而面迎着看，定站子蝉金　　
。色夜了开划，电闪道一似好，光剑　　
。墨浓的开不化同如，色夜　　
。咙喉子蝉金取只芒寒道一，前身在落影黑道一，然突，间走行正？缪绸雨未是还，悟不迷执是，方地的个那找寻地力余遗不门佛、门道：道想中心，巷小的黑漆进走，钱面掉付子蝉金　　
。向去道知不已早帝大微紫而，埃尘点一见不看，亮明清澄经已中眼，候时的头起抬次再等，么什些想在道知不，汤面的前眼着看，愣一微微言闻子蝉金　　
”。己自你是而，佛神是不的毒恶狠心，现发会你天一有，子蝉金“：道，身起帝大微紫　　
”？吗狠更心的谁是不道难的量较，界世的佛神“：道子蝉金　　
”。狠心然果你“：道，眼一子蝉金了看帝大微紫　　
”。里哪在留他将法办切一尽想，庭天回早在现，你是我果如，方地个那了往去起一都他，认承不承你管不，过不楚清再你里哪了去他？呢人欺欺自必何又你，尊天“：道子蝉金　　
”？处何在又山灵在不萨菩王藏地，蔽屏时暂能，阵大空寂佛诸的山灵有唯，算推的尊本过逃能人无，内之界三“：道帝大微紫　　
”？问一次多必何，楚清僧小比该应尊天，事此，灭不山灵，内年十五“：道子蝉金　　
”？位佛回夺新重？成不山灵袭偷备预萨菩王藏地，非莫“：道语自喃喃。楚清不看蒙蒙迷迷却，算细要再，踪影萨菩藏地见不并，去算指屈他，子蝉金问再得懒帝大微紫　　
”。界冥幽了开离就前年数萨菩王藏地“：道子蝉金　　
”？魂还尸借莲翠李那让，界间人回重全刘让会何如，道知然既？知不会怎他，回轮人二全刘，界冥幽慑威萨菩王藏地“：道，动一微微头眉帝大微紫　　
”？宝至说所中口你了为是便道难，人二此堵围萨菩王藏地见，头桥何奈在，事之回轮僧小“：道，下一了顿，言闻子蝉金　　
”？宝至此如有会怎，上身人二他“：道，讶惊是大，下之算一，生来人二他算算意有，趣兴了起帝大微紫，处此道说”。情之首白无却，分缘妻夫有屡屡二此，莲翠李负再些险全刘，世一这，芝兰刘了负卿仲焦，世一上“：道，声一了哦帝大微紫　　
”。芝兰刘与卿仲焦“：道子蝉金　　
”？年当“：道帝大微紫　　
”。般一年当们他如正，期之会相无再人二，亡身缢自会然必也莲翠李这来将，举此行不僧小果如。了罢谊情的人二他了全，托之人受过不得值，无也分半却，情交论要如，缘之面一过有府地在“：道子蝉金　　
”？莲翠李、全刘那得识你“：道，妇夫全刘的来归到看帝大微紫　　
。来起吃的味有津津，面素碗一了叫然依子蝉金　　
。仙二帝大微紫、子蝉金是然依的座上，摊面的面里子巷那那旧依　　
。题不果善扬宣儿口两，好俱女儿业家旧见，里城州均来径，王君了辞个两他。莲翠李魂还尸借，世阳回瓜进全刘。年有各长长短短，缘前是死人生人　　
。乡还喜喜欢欢，恩了谢前阶在便，个两妻夫他。去回妹御领带他着，旨御的徭差免永他与赐又，般一嫁陪如就，全刘了赐赏尽，饰首、物衣、奁妆的妹御将即，王君的道有个一好”！逢难却死替生捉，见人有裂地崩山是正这“：道宗太唐　　
。认相敢不，面之妻非人其观，言之妻是话的说她听全刘那　　
”！说的怎是这，嚷我住围人的理道没些那被，跤一了跌我！等一我等不就，去里那往你，夫丈“：道住扯把一，全刘了见，前阶玉白至直，殿宝了下主公那。去下他搀官内叫宗太唐　　
”？得认不的怎，女育男生他与，妻夫发结的儿小从个两我，话里那说“：道，全刘了瞧眼拿英玉李　　
”？么夫丈你得认可你“：道宗太唐　　
。上殿至直，她着扶，监太个三两，官女个五四见只，处嚷正　　
”！去出我放！去出我放！扇门的哨狐狸，子房的病黄害个这象不，屋瓦凉清是家我！家我是那里这？药么甚吃我“：道嚷乱面里在主公那　　
。请去宫入嫔妃教便”。如何知不，药进去院医太命才朕“：道王唐　　
”。说话甚有他看，来出主宫请可，有也事此。事之魂还尸借妻全刘是此，言此说即醒苏少，促寿尔偶妹御“：道奏征魏　　
”。般一全刘与，话的说她，细详她问又。言胡了昏跌她是道只朕’！等一我等，行慢夫丈‘叫口，醒苏臾须，看扶急朕，死跌下阴，英玉妹御才却。促寿妹御恐但，安俱幼老言他，事之中宫问曾，君阎别朕“：道官多对当，喜欢心满，奏闻宗太唐　　
”。哩寻找去得曾未还我，处何居家，方地甚是妹御唐知不臣’。罢去魂还尸英玉借即莲翠教，死促该今英玉李妹御唐‘：道王阎’。存无首尸，久日阴归莲翠李‘，说使鬼得听只，么甚说曾不王阎“：道全刘　　
”？么甚妻你说曾可王阎那“：道问遂，象异的妹皇前日到想，惊更，言闻宗太唐　　
”。所何投妻知不但。魂还得幸，行后妻我，走前在臣。回送使鬼差便，寿之仙登有都妻夫我说，簿文生死看检又厢壁一。会相下殿罗森在就，妻我过引，使鬼差急他，遍一了说，事之瓜进来愿、死缢妻因、子舍家弃将臣。名姓、贯乡臣问王阎得闻只，的甚见没，行远曾不臣“：道全刘　　
”？来么甚些见司阴在你“：道宗太唐　　
”！’帝皇宗太的德有信有个是真‘：道王我上拜多多，喜甚君阎。意之谢致勤殷王我言备，上奉果瓜将，君阎代十那了见，殿罗森上引，关门鬼至径，果瓜顶臣“：道全刘　　
”？如何事之果瓜进“：道问宗太唐　　
。墀丹伏俯，进召全刘将旨传急？旨等外门朝在然竟时此料不却，理之还回无再司阴入全刘那当只他，惊大宗太唐　　
”。旨等外门朝在，魂还全刘人果瓜进有今，岁万“：道奏官驾当有忽，殿当宗太唐，日次　　
》美之人成《：章七十七百一第

。果瓜等瓜南献进司阴去人招，贤招榜出旨传又宗太，毕完排安　　
”。士军的功有给配，宫出们她让都，的去宫出想，的中宫在愿不有，女宫的里宫，外另。刑受里牢回再日今年明，事后理处，弟兄母父辞拜家回们他放，的斩处该罪，狱牢出放都全人犯有所，外犯刑死的赦不恶十除：意旨朕传。下天赦大要朕，事件二第“　　
。中班回退，旨了接下跪前上恭迟尉　　
”。趟一走去朕给你，公国鄂，事件这。良相给银金还，后间阳来回了应答朕。城了出以得才，鬼冤些那给散，银金库一良相人府封开南河了借，保担官判崔让朕，路挡鬼死冤有，时城死枉在朕，事件一第。当妥理办好好去朕给要卿爱众，情事件几有“：道说又，会一了停宗太　　
。省自然默官百，言御口金上皇　　
”！啊排安有鬼神，应报不言休。苦之狱地层八十受必恶作，恶作勿切人为，明神有尺三头举“：道叹感又后最　　
。遍一了说臣群向地细细祥祥，等等回轮道六，城死枉，桥何奈，狱地层八十，山阴背，殿罗阎到关门鬼从，情事的府地历游他带崔把宗太，政朝完议　　
。喜欢心满都全，昔往胜更，健康体龙宗太见，岁万呼山，上皇见拜们臣大武文　　
。臣群见召，殿宝銮金朝临地擞抖神精，冠皇好戴，袍龙好穿宗太，上早天二第　　
。了醒清来阳过回全完才宗太地慢慢，膳粥些了喝宗太喂又。下喝宗太喂地勺一勺一，温汤了试，着端手亲，来汤姜了煮人令后皇孙长。了好躺上榻龙到，宗太起扶人众　　
。哭大地上皇上皇是只，泣而极喜后皇孙长，刻此时此。深情鲽鹣是最人两妇夫，女四子三下生宗太为，宗太给嫁就岁三十一后皇孙长　　
”！了死淹点差，里河水御了到掉又，天生出逃里那鬼恶司阴从易容不好！啊苦好朕！啊后皇“：人的诉倾了到找是乎似，后皇孙长了到看，看了看面四，睛眼了开睁宗太　　
。上皇，皇父叫大，来上了扑都，了见后皇子太　　
”！了来驾救等臣！怕莫上皇“：道叫大喜欣人四　　
”！命救！啊命救！了我死淹！了我死淹“　　
：着叫声大在还里嘴，般一水游像好，扒乱脚手面里在宗太见只，看一来开掀罩棺把下两三人众。械器等子凿子锤了来拿去紧赶人等恭迟尉、宝叔秦、功茂徐　　
”！来械器取快！了魂还上皇是！鬼弄是不！慌要不家大！怕要不娘娘“：道叫征魏　　
”！啊属眷了吓惊，鬼弄要不，听妾臣给说？的心下不放么什有还你，啊上皇“：道声悲，材棺着扶来前上后皇孙长　　
。逃没子胆着壮臣大位众及以子太和后皇，了去殿出逃都地撞撞跌跌都监太、女宫、妃嫔些那。抖颤身浑，色人无面得吓个个一，可小同非惊一这人众　　
！了变尸　　
”！命救！啊命救“：叫大人有又里椁棺那。情表骇惊的样一是都人个每现发，你看我，我看你，觉幻鸣耳己自是为以人众　　
”……！了我死淹！了我死淹“：着叫大音声的闷沉有面里，声击敲地缯笠焕创上椁棺到听然突，话说再要正宗敬许　　
”！了阳还要就日即，死不下陛管保，误无白明是最算推，术仙授传人异到得幼自官下，说你瞒不！生先许“：道说气语的疑置容不以是只，破点不也，基登子太持扶日早想是宗敬许白明征魏　　
”？理道何是，心人乱惑来，语妄的样这说要还么怎你，惶惶心人中朝今如，君无日一可不国，了夜三天三经已天归上皇！返不逝人，收难水覆：云有古自！谬荒过太言所相丞魏“：道宗敬许子庶右子太的边身子太　　
”！魂还定一上皇，天一等再请！啊测不生恐，方地县州了动惊要就，出一诏哀！可不！可不！位列“：着阻劝边旁在征魏　　
。事大纲朝了乱免以，基登子太持扶，下天谕晓，诏哀具拟要着议商人等后皇和们臣大。悼哀地孝戴麻披，前灵宗太在守都臣大众、监太、女宫、妃嫔、后皇、子太，上殿风含　　
。里河水渭了进掉宗太，响水声一！通扑　　
”！时何待更，走不还“：声一叫大，推一里河水渭往，脚的他住拉尉太朱，走前往肯不，看再想还宗太　　
”！吧去阳还好好，情事的司阴得记好好！辰时了误要不，些快走！下陛“：道促催尉太朱　　
。鱼赏头低，缰马了住兜得由不宗太，看好是很，跃跳波翻在鱼鲤色金对一有上面水河。傍河水渭边城安长了到来就眼转，星流如快，起翻蹄马，嘶长声一首昂马骓青，马了上宗太请尉太朱　　
。马骓青的见所时来是正，看一宗太，马骏匹一着立首昂里门。中门道贵了进走尉太朱和，了别分崔与，中心在记一一，了谢宗太　　
”！长绵代后，固永山江下陛证保，做样这能若下陛！平太能才间世阳，音声的怨报有没里司阴有只，了忘可不万万下陛。魂冤些那度超，会大陆水个做僧高请要得记万千，间阳了到回下陛。西东的洲部赡南要需就然自，魂鬼的来洲部赡南。的来洲部赡南是都也，鬼厉魂冤的里府地以所，少也人的善向，多不人的佛念，洲部赡南的下陛有只，西东的洲大三那少不府地以所，佛礼诚虔是都，人的洲大三他其，下陛诉告是意用的他，的关双语一是实其。品祭果瓜的洲部赡南指是而，瓜南的瓜南瓜西是不可瓜南个这，瓜南的洲部赡南了少只府地说王轮转“：道崔　　
”。尽不激感朕，了生先苦辛，来路一这“：道激感宗太　　
”。程一下陛送再会尉太朱，下陛别作里这在就臣，了间阳到回就下陛，门此了过“：道前门道贵了到送宗太把崔　　
。了应答头点宗太　　
”。晓知人世诉告要得记，后之间阳到回下陛。道鬼沦沉的毒恶，道富生转的德积，道人生还的平公，道福生再的孝行，道贵生超的忠尽，道仙化升的善行！回轮道六做叫户门个六那“　　
。道问又宗太”？么什是那“　　
。去而奔飞户门个六那着向在都灵生数无，足而一不，魉魍魅魑，虫禽/\兽/\人，绕缭霞烟前门，户门个六有方前　　
。方地个一了到来又，城死枉了出走宗太着带，幡魂引动摇尉太朱令崔　　
。了去下了退都的慢慢都，中声叫鬼在，胎投生往够能们他让，们他度超会法做会后之阳回宗太说听又，分可银金有了见鬼死枉些那　　
”！吧去钱领都们你，生超们你度超，会大陆水个一做僧高请间阳到，后之阳还他请我。阳还他送，旨钧王阎了领我，去过他放们你！呢着早还寿阳的帝皇唐大！吧去钱分房帐找房库去据借这拿家大，家大给银金库一了捐帝皇唐大“：道声大，舞了舞魅鬼些那向据借把崔　　
。银金库一良相借明说，崔给交据借张一了写，笔纸了要崔找急急，星救了有宗太！路让鬼使能钱有　　
”。了以可就他给还再后间阳到回，钱了借下陛，良名相姓，氏人府封开南河是人那“　　
。问急宗太”？谁是“　　
”。了去过能就，鬼穷些这给散，银金库一他借，保担个做来我，据借个一写下陛，里间阴在银金的库三十了存寄，人善个一有间阳。法办个一有倒臣“　　
”？好是何如，文分无身，财钱带没候时的来朕“　　
”！身脱下陛救法办有能才臣微，们他给财钱些散要下陛，鬼饿寒孤了成都以所，食少衣缺，缠盘财钱有没又，生超得不以所，的死冤是都全，魂鬼的死战时战北征南下陛前先是都人些那！下陛“　　
。后身崔了到躲，退后忙急，粟战身全得吓宗太”！我救！我救，生先崔“　　
”……！来命我还！来命我还“：着叫惨惨凄个个一，路去宗太了住拦，怪鬼式各的腰断、的头无、的脚没、的腿少、的膊胳缺伙一了来上冲经已，叫在人么什是来过白明有没还宗太　　
”……！了来民世李！了来民世李“：叫大音声有然忽，魅鬼是都城满，门城了进。字个三”城死枉“着写上门城，池城座一了到来又，桥了过　　
。过而松轻地步信庭闲如上桥金从人三，接迎来前幡幢着打都，了见使鬼的边桥，去走桥金往宗太着领崔　　
！生超得不世永，噬吞鬼恶被，桥何奈水血过要后死得免，善向佛信人世使，人世诉告象景的间阴这把要得记，间阳了到回下陛。去过上桥金从下陛送护会然自臣微，主明间人是下陛！心放下陛“：道说又崔。步脚了下停得慌宗太　　
”！桥水血的边右上赶鬼恶被要就后死，人的孽造生杀、善良压欺、科犯奸作是若。桥银的间中过，引接幡幢有都也，人之大正平公，辈之良贤孝忠是凡。送护引接使鬼有头桥，桥金的边左过能就，人的桥造路修，僧斋佛念、施好善乐及以、主君的姓百于政仁施是者或，人贤的下天于功大有是凡。桥何奈做叫桥座三那，下陛“　　
”？去得过么怎，恶险此如？桥么什是那“：道崔问又，气寒冒直里心，桥木独座那着看宗太　　
》阳还《：章六十七百一第

。基登子太扶欲，下天谕晓要，诏哀传议厢壁一，哀举上殿虎白那在都，长侍、娥宫、妃嫔、后皇与子太宫东那着保俱，武文班两等王、衡士张、源道张、奕傅、萧、晦如杜、龄玄房、南世虞、廉士高、金咬程、宝三马、贤志段、德敬胡、宝叔秦、功茂徐有下驾朝唐那说却　　
。秋之事多次再况何，染沾愿不也他，大甚果因中其，强太力业上身王唐这是只，涉干面直心有本萨菩音世观　　
。见不失消，眼一尉太那了瞧，此见萨菩音世观　　
。里河水渭了进掉宗太，响水声一！通扑　　
”！时何待更，走不还“：声一叫大，推一里河水渭往，脚的他住拉尉太朱，走前往肯不，看再想还宗太　　
”！吧去阳还好好，情事的司阴得记好好！辰时了误要不，些快走！下陛“：道促催尉太朱　　
。鱼赏头低，缰马了住兜得由不宗太，看好是很，跃跳波翻在鱼鲤色金对一有上面水河　　
。傍河水渭边城安长了到来就眼转，星流如快，起翻蹄马，嘶长声一首昂马骓青，马了上宗太请尉太朱　　
。马骓青的见所时来是正，看一宗太，马骏匹一着立首昂里门　　
。中门道贵了进走尉太朱和，了别分子蝉金与，中心在记一一，了谢宗太　　
”！长绵代后，固永山江下陛证保，做样这能若下陛！平太能才间世阳，音声的怨报有没里司阴有只，了忘可不万万下陛。魂冤些那度超，会大陆水个做僧高请要得记万千，间阳了到回下陛。西东的洲部赡南要需就然自，魂鬼的来洲部赡南。的来洲部赡南是都也，鬼厉魂冤的里府地以所，少也人的善向，多不人的佛念，洲部赡南的下陛有只，西东的洲大三那少不府地以所，佛礼诚虔是都，人的洲大三他其，下陛诉告是意用的他，的关双语一是实其。品祭果瓜的洲部赡南指是而，瓜南的瓜南瓜西是不可瓜南个这，瓜南的洲部赡南了少只府地说王轮转“：道子蝉金　　
”。尽不激感朕，了生先苦辛，来路一这“：道激感宗太　　
”。程一下陛送再会尉太朱，下陛别作里这在就臣，了间阳到回就下陛，门此了过“：道前门道贵了到送宗太把子蝉金　　
。了应答头点宗太　　
”。晓知人世诉告要得记，后之间阳到回下陛。道鬼沦沉的毒恶，道富生转的德积，道人生还的平公，道福生再的孝行，道贵生超的忠尽，道仙化升的善行！回轮道六做叫户门个六那“　　
。道问又宗太”？么什是那“　　
。去而奔飞户门个六那着向在都灵生数无，足而一不，魉魍魅魑，虫禽/兽/人，绕缭霞烟前门，户门个六有方前　　
。周自天怜求不善，寿延能阴来古。头回想切声规子，幻是方残阵蚁白。浮片雪边头日今，色花桃上面朝昨。沤浮等业事生一，流水似阴光岁百　　
。去而荡荡飘飘，路大阳平上奔，中城死枉了离出宗太领，幡魂引动摇尉太令子蝉金　　
。了去下了退都的慢慢都，中声叫鬼在，胎投生往够能们他让，们他度超会法做会后之阳回宗太说听又，分可银金有了见鬼死枉些那　　
”！吧去钱领都们你，生超们你度超，会大陆水个一做僧高请间阳到，后之阳还他请我。阳还他送，旨钧王阎了领我，去过他放们你！呢着早还寿阳的帝皇唐大！吧去钱分房帐找房库去据借这拿家大，家大给银金库一了捐帝皇唐大“：道声大，舞了舞魅鬼些那向据借把子蝉金　　
。银金库一良相借明说，子蝉金给交据借张一了写，笔纸了要子蝉金找急急，星救了有宗太　　
！路让鬼使能钱有　　
”。了便他还间阳到，的他过用借若下陛。此在银金库三十有他，良名相姓，氏人府封开南河是他“　　
。问急宗太”？”？谁是人此“　　
。去过得方，鬼饿些这散给，库一他借且，保作可判小，约一立名出可下陛。放寄里司阴这我在，干若银金，人一有间阳，下陛“　　
”？好是何如，文分无身，财钱带没候时的来朕“　　
”！身脱下陛救法办有能才臣微，们他给财钱些散要下陛，鬼饿寒孤了成都以所，食少衣缺，缠盘财钱有没又，生超得不以所，的死冤是都全，魂鬼的死战时战北征南下陛前先是都人些那！下陛“　　
。后身子蝉金了到躲，退后忙急，粟战身全得吓宗太”！我救！我救，生先崔“　　
”……！来命我还！来命我还“：着叫惨惨凄个个一，路去宗太了住拦，怪鬼式各的腰断、的头无、的脚没、的腿少、的膊胳缺伙一了来上冲经已，叫在人么什是来过白明有没还宗太　　
”……！了来民世李！了来民世李“：叫大音声有然忽，魅鬼是都城满，门城了进　　
。字个三”城死枉“着写上门城，池城座一了到来又，桥了过　　
。过而松轻地步信庭闲如上桥金从人三，接迎来前幡幢着打都，了见使鬼的边桥，去走桥金往宗太着领子蝉金　　
！生超得不世永，噬吞鬼恶被，桥何奈水血过要后死得免，善向佛信人世使，人世诉告象景的间阴这把要得记，间阳了到回下陛。去过上桥金从下陛送护会然自臣微，主明间人是下陛！心放下陛“：道说又子蝉金　　
。步脚了下停得慌宗太　　
”！桥水血的边右上赶鬼恶被要就后死，人的孽造生杀、善良压欺、科犯奸作是若。桥银的间中过，引接幡幢有都也，人之大正平公，辈之良贤孝忠是凡。送护引接使鬼有头桥，桥金的边左过能就，人的桥造路修，僧斋佛念、施好善乐及以、主君的姓百于政仁施是者或，人贤的下天于功大有是凡。桥何奈做叫桥座三那，下陛“　　
”？去得过么怎，恶险此如？桥么什是那“：道崔问又，气寒冒直里心，桥木独座那着看宗太　　
。生超得不世永，灭烟飞灰此从，存无骨尸得咬啃等狼饿蛇毒和鬼恶里河被就间瞬，中声叫惨，去里河血了下打锤铜用接直，的退后想是者或，的去上桥往肯不，赶上桥往着打子鞭着舞挥们卒鬼被，身缠锁枷魂鬼的数无有，鬼面马头牛的狞狰多许着守头桥　　
。裙衣的人的去河下抓被了满挂，上枝树的边两，血鲜了满洒上桥　　
。人咬来桥出跳时时，狼饿蛇毒着藏隐边两的桥。食啃人抓头桥上跳，跃跳上往鬼恶的数无有里浪波河血　　
。耳于绝不声之号哭，森森气寒，滚翻浪血，河血条一是下桥　　
。杆栏手扶有没还边两，面冰如滑光上面桥，指三有只却宽，尺百有高，里数有长桥那　　
。怖恐是很却着看，桥座一有还边右　　
。接迎旁两在幡幢着打使鬼有都，头桥的桥银和桥金　　
。溪清水浅是下桥，广宽是也上桥，尘无净洁，的做银白是也杆栏，成砌银白用，桥银是座一间中　　
。花鲜草香是下桥，坦平阔宽上桥，闪闪光金，的做金黄是也杆栏，地铺金黄以，桥金是座一边左　　
。桥座三了现出又面前，狱地层八十了过走易容不好　　
！战寒打直然，虚发中心住不忍，叫号惨凄的里狱地及以法说地狱地层八十这到听，为作的生一这己自到想宗太　　
”！迟来与早来争只，报有终头到恶善？谁过放彰昭鬼神，欺心把莫切生人‘：好得说诗句四有“：道说地长悠气语又，停一了停子蝉金　　
”！身翻能不也世永沦沉，脱解到得以难也年千苦受，灵不地地叫，应不天天叫，淋淋血绽肉开皮个个得打，刑行来锤铜简铁、剑短枪长着拿，鬼面马、鬼头牛，鬼脸黑、鬼发赤有更，缚绑紧紧索绳被都，后狱地层八十这了进“　　
。刑受来里这到要都，的畜牲杀宰，命害财谋是凡，狱杆秤、狱鼻阿、狱池血是层三的面后再“　　
。刑受来里这到要都，的方地祸为，善良压欺是凡，狱山刀、狱暗黑、狱锅油是层三面后再“　　
。罪领来里这到要都后死，人的两少斤缺时卖买做、市霸行欺前生，脸苦眉愁，头蓬面垢得磨折被都的层三这，狱肠抽、狱壳脱、狱冰寒是层三面后再“　　
。刑受里这来都后死，人的非是弄搬、利自私自、心良有没、道公不事做些那，牙拔嘴裂，绽肉开皮得弄被要就，层三这了进，狱崩车、狱捣碓、狱捱磨是层三后再“　　
。罚受里这来都，的非心是口、的孝不、的忠不前生是凡，惨惨凄凄，啼啼哭哭里层三这，狱皮剥、狱舌拔、狱都酆是层三再“　　
。罪受里这来都，的业念等痴嗔贪了犯前生，恼恼烦烦，寥寥寂寂日终，层三这了进，狱坑火、狱枉幽、狱筋吊是层三前“　　
”？层八十哪有“　　
”。狱地层八十是那“　　
”？方地么什些是又这，生先崔“：道问，已不骇惊宗太　　
。竖倒毛寒住不忍人让，叫惨的厉凄来出传后门重一每，门衙府鬼的重一重一到看又路沿，下山了到　　
。山阴背了过险无惊有于终在好，战胆惊心宗太　　
。断不号哭鬼厉鬼冤鬼恶，往往来来差鬼上路一　　
。手动敢不究终，尉太朱和官判崔瞧了瞧，来上扑想是乎似，光发眼鬼都个个一，贵华着衣宗太见看魂冤鬼野的边路，来山上走　　
”！事没，在尉太朱和臣有，怕要不下陛“：道答回子蝉金”。山阴背冥幽是那“　　
。了走敢不又，状恶形恶鬼些那见看宗太”？去过的走么怎，鬼的多么那？山么什是那，生先崔“　　
。魅鬼是都眼满，去望目举，生不草寸，土黄片一，峋嶙石怪处到，重重气鬼，雾黑云阴上山　　
。峻险势山，山高座一有面前，阵一了走又　　
。走走前往尉太朱着跟有只，言无宗太　　
”！象景间阴看看，府地览游路一下陛请便顺，去出藏轮转从下陛送是在现，的路头回有没是里间阴！的错没！心放下陛“　　
”？吧了错走像好路这“：道崔问，路的时来不的走现发宗太，阵一了走，殿罗阎了出人三　　
。宗太护保面后在判崔，路引面前在，幡魂引了拿尉太朱　　
》生重回轮《：章五十七百一第

。来出辞告，了应答忙连头点，阿样一是还来看，思所有若宗太　　
”。瓜南的洲部赡南下陛了少是就，瓜北的洲芦俱北，瓜西的洲贺牛西，瓜东的洲神胜东有里这我。瓜得瓜种，报有果因，云法佛“：道说王轮转　　
问又宗太”？好为来么什送问请！君阎位诸谢酬定一，间阳了到回朕“　　
。道王广秦”。康安都的他其，命之夭早是妹御的下陛“　　
”？何如年寿？安平否是少老中宫朕，君阎问敢“：问又，王阎殿十了谢身躬宗太　　
。阳还去魄魂宗太送官判崔和尉太朱派，完说王广秦　　
”！阳还以可上马下陛，生转胎投去龙鬼让会上马们我，白明经已子案。关无下陛与，的死该是龙鬼那见可，寿阳年十二有还，白明得注上簿死生，心担用不下陛“　　
”。了年三十“：道答回，幸庆暗暗里心，寿阳年十二了加崔被已上簿死生道知宗太　　
”？了年少多基登下陛“：道宗太问，年三十三观贞禄天帝皇宗太唐大洲部赡南到看，看查开打王广秦　　
。上呈子簿死生把子蝉金　　
”？少多有该禄天寿阳下陛看看，来簿死生取“：道子蝉金对又，着说王广秦　　
”。案对府地来下陛请好只们我以所，白明个查好好们我要，来过旨法了下，狱地层八十和回轮道六管掌萨菩藏地，里那萨菩藏地的萨菩大四下座祖佛来如天西了到告下陛把，状诉纸一龙鬼那“　　
。释解地安不惴惴宗太”？呢朕怪能么怎又，死该己自他是这？他了斩里梦在然竟征魏，刻三时午了到知谁，棋下中殿在征魏着留直一天那。命性他救要心有也，他救了应答是朕，朕求里梦来王龙“　　
”。明说下陛请还？样怎是竟究况情道知不，他了杀又却，他救了应答下陛说，信无而言下陛告来龙鬼河泾“：道说王广秦　　
。了坐宗太请，宗太了见，王阎个十着坐面里殿。去进了走皮头着硬宗太　　
。去进宗太请童鬼衣青个两”！进请皇唐，里殿在就王阎“　　
。出出进进兵鬼种各面马头牛处门殿，幡魂招着挂外殿，字篆个三”殿罗森“着写门殿，殿宫的墙黑瓦青座一有面前，路里几了走又人行一　　
。了裂俱胆肝得吓是经已宗太　　
。开分人四把才力之虎二牛九了费，手出前上将鬼　　
。打又扯又宗太着围是然仍，手松不死人三成建李料不，斥喝声大将鬼　　
。将鬼的牙獠面青个一来叫手招，脱不挣苦宗太见子蝉金　　
？惧惊不能么怎宗太，命偿他要宗太住扯来出跳在现，生往胎投有没还然竟吉元李、成建李和渊李，去过年三十到不想　　
。了年三十观贞是经已在现　　
。观贞号年，宗太唐为是，位继民世李子太　　
。了西归驾晏就久不，急又气又，子二失痛，变巨逢遭渊李　　
。子太为民世李立改渊李逼又，子太了杀人众，吉元李了死射箭一又恭迟尉。成建李子太了死射箭一民世李被反，中射有没都箭三了射连一，张紧太于由，民世李死射想箭搭弓弯吉元李，中之乱混　　
。吉元李和成建李了杀要，变兵门武玄了动发下手的民世李来后　　
。手动肯不迟迟，残相肉骨忍不成建李。民世李王秦了杀，强为手下先成建李劝就吉元李，了道知吉元李与成建李被事这　　
。位皇取夺民世李王秦说劝纷纷，程前的来将己自了为们官将的下麾王秦，多王秦及不也士异人能的下麾，大民世李王秦及不功军成建李是但。选人好的君明个是，厚仁人为成建李子太　　
。王齐为吉元李子儿四，王秦为民世李子儿二，子太为成建李子儿大封，后以位即渊李年当　　
。子次的渊李祖高唐是，民世名李姓宗太　　
。扎挣叫尖，外天飞魂得吓，吉元李弟四和成建李哥大、渊李祖高皇先的故已是了出认宗太　　
”……！来命我还！来命我还！来命我还“：着叫尖里嘴，打就宗太住扯，鬼恶个三来上冲边旁，应反及未，跳一了吓宗太。毒怨着满充里音声那，叫厉声尖地齿切牙咬人有然突　　
”！了来民世！了来民世！了来民世“　　
。面后子童衣青个两在跟地安不惴惴宗太　　
。然悚骨毛人令，歌唱鬼叫鬼哭鬼，魅鬼种各着住面里，屋房的排排一是旁两道街。往鬼来鬼上道街，街大的森森阴条一是，城了进　　
。去走前往续继子胆着壮好只宗太　　
”！走心放请，下陛“：道促催面后在子蝉金　　
。走再敢不，了毛发些有又里心宗太　　
。”关门鬼府地冥幽“着写面上，牌铁黑面一着挂上门城　　
。噬而人择要正，巴嘴的开张兽怪是像则门城，兽怪荒洪的人吃着伏蛰头一是佛仿，觉感的服舒不很种一人给墙城那。池城座一有面前，野荒段那了过走　　
。右左在同陪子蝉金，王阎见去童鬼个两着跟好只也宗太，了说样那子蝉金　　
”！阳回利顺下陛保臣，去前心安请下陛“：道劝，思心的宗太道知子蝉金　　
。助求话说要想，子蝉金着看头转他？去出回再能么怎又，王阎了见去是要，跳一了吓宗太　　
”！请有王阎，帝皇唐大“：道来过走，童鬼衣青对一了来又面前，话着说在正子蝉金与宗太　　
。别而揖相遂此从　　
”。来送即，来送即去回朕“：道笑宗太唐　　
”。瓜南少只，瓜西瓜东有颇处我“：曰喜王十　　
”。已而果瓜答惟，谢酬可物无，世阳回朕“：谢启拜再又宗太唐　　
”。永不似寿妹御恐但，安俱“：道王十　　
”？何如否安少老中宫朕“：道王十问手起又，殿罗森出宗太唐　　
。魂还宗太送，人二尉太朱、官判幻所子蝉金差王阎十　　
。谢称身躬，言闻宗太唐　　
”。阳还本返请，白明案对是已来一此。寿阳年十二有还，虑勿心宽下陛“　　
”。了年三十一今，位即朕“：道回宗太唐　　
”？了年少多基登下陛“：问惊，了事错办己自只王阎，年三十三定注下名宗太见，时看头从王十　　
？簿死生改擅敢然竟子蝉金这　　
。了谢应答忙连，喜大宗太　　
”。寿阳的年十二这取换以，德功造多，重为姓百以处处时时，言谏征魏纳多能后阳还下陛望，臣贤良忠是征魏，君明间人是下陛“：道宗太对崔，子簿了上合　　
。”年三十三“了成变，横两了加面上字”一“在，面的宗太着当，笔魂勾起提，色神的宗太看了看子蝉金　　
。色失惊大宗太，了看宗太给子簿把子蝉金　　
”。年三十一观贞禄天帝皇宗太唐大洲部赡南“：着写面上见只，录名的宗太到找　　
。找查页一页一，来开了翻，”簿总禄天王国国万下天“着写上页封，子簿个一出拿子蝉金　　
”？何几有该禄天寿阳下陛看，来子簿取急“：官判簿死生掌命，毕言　　
”。罪之促催我恕乞望，临降下陛劳有又今。了去生转，藏轮入送他将等我是，案对曹三此来下陛要定，辩折此在他是只但。之知已早等我，手之曹人于杀遭该定注已上簿死星斗南，前之生未龙那自“：道礼伏，言闻王十　　
”？也过之朕是岂，死当罪犯王龙那是又，机神没出官曹人那是这。斩而梦一他知不，棋着殿在征魏宣朕。斩处征魏官曹人那我该，刑当罪犯他期不，事无他允是实，救求龙老梦夜曾朕“：道说宗太唐　　
”？也何，之杀反而救许下陛告龙鬼河泾“：曰言进而手拱王广秦，时片有约　　
。定坐主宾分，毕礼王十与，上殿罗森入径，行前宗太唐　　
。已不之逊”？道之鬼人阳阴论敢岂，下麾罪得朕“　　
”？让过须何，然当所分，王鬼间阴是等我，王人间阳是下陛“：道王十，行前敢不，下谦宗太唐　　
。宗太唐迓迎身躬背控，殿宝罗森在出王十　　
。王轮转、王城卞、王市都、王山泰、王等平、王罗阎、王官仵、王帝宋、王江楚、王广秦：君阎代十那是。至而阶降王阎代十是却面后，烛提对两有外，异奇香仙，叮环厢壁那见只，看观面外在正宗太唐　　
。殿罗森老阎方下，门会总司阴作唤。练素垂魂招魄引，牌金转鬼送亡接。面马罗嵘峥下右，头牛摆烈猛边左。扇宫明火灯纱绛，衣御袭云香鼎兽。院宝连排平庑廊，霄青接耸高台楼。电红穿亮幌栊帘，烟晓放光近牖窗。段玉白横一设槛，钉金赤路几钻门。片鸯鸳迭瓦辉辉，头兽怪飞檐耿耿。现雾红条千隐隐，堆霞彩迭万飘飘：见但，丽壮个真，台楼瓦碧座一见，里数不行　　
。系关脱难己自和怕只，果因业罪中其，骇惊中心，言闻宗太唐　　
”？藏轮何如，报未果因？回轮以何，消未业罪“　　
”？回轮得不尚？处此在具弟兄两及亲父我何奈“：道问，后之开离身脱宗太唐　　
。去而身脱得方宗太唐，吉元李、成建李了退喝，使鬼牙獠面青一唤子蝉金有幸　　
。住扯们他被，及不闪躲宗太唐　　
。命索打揪来就吉元李、成建李那　　
”！了来民世！了来民世“：道前上，吉元李弟故，成建李兄先，渊李主先有边旁街那见只　　
。走而街顺，中城入径宗太引，动摇幡幢将衣青那　　
。字金大个七”关门鬼府地冥幽“着写上，牌大面一着挂上门城，城座一见忽　　
。进前步举子童二并子蝉金与遂宗太唐　　
》果因狱地《：章四十七百一第

。芥紫菘青苋红，埋头羊卜萝菁蔓。栽须子茄芦葫，荬苦蒿童蕖窝。薤韭荽芫蒜葱，白茭瓠瓜薯笋。苔姜Qq芹菠，菜蔬时四种布：园菜座一是却，处看开推，门层一见又，尽不看观者行那。丛花首魁方西，景仙一第间人谓所诚。红棠海破点来春，白花梅绽触风朔。金堆萼地，玉碎流泉；池圆沼方，宅鹿庄鹤那有更。松夫大雪欺，竹子君霜傲尽不看。圃药芍连相，台槿木；亭丹牡着映，架蘼荼。菊秋九黄或香或有，桃叶千白或红或有。砌玉栏朱傍槐锦，桐梧井金映桂丹。水溪临，荡荡攸；兰砂碧，茸茸青。草墩绣，依依绿；榴巢锦，拂拂红。靛泼如松乔簇数，前台月赏；烟拖似柳绿弯一，外亭杯流。碧斗天青共竹翠，妍争日丽与花奇。山峰砌曲，槛宝栏朱、61　　
。寻跟处无，方何向摄知不，影无踪无，了去摄僧唐将，头风骋已怪那，时赶来步纵急，风弄物怪是知情圣大孙。面掩头低僧沙，视仰敢不戒八，存难上马藏三那得刮。声哮发兽禽山遍，暗地平团团滚滚。平怎路残伤石怪，走难人目迷沙黄。平皆悉干带梅野，尽拔通根连树岭。明日闭腾腾气黑，腥云水卷怒淘淘：风好。狠凶然诚，沙扬石走，亮响声一的呼，风旋阵一了弄里空半在就，物怪好、51　　
。神门作古万，尉户称年千得落只，臣勋旧杰豪雄英是本他。浮光月电映睛环个一那，怕斗星天朝眼凤个一这。新霞彩带绣，扣紧收蛮狮，云祥幌镜宝心护。鳞龙甲铠披身，烁烁光盔金戴头：扮打生怎他看你！军将好。守把外门宫在，斧钺瓜金执，齐整胄介个两他，挂披取各，晚天日当、41　　
。也是诚守袁，父叔的罡天袁生先正台监天钦朝当是来原？谁是人此。诚守袁生先课神，姓名书字有牌招。惊神鬼笔下，迅雨风谈开。生言死断，吉定凶知。明神若鉴，败家几，兴家几；镜月如观，事去过，事来未那个真。清列布辰星腹满，定排安午子一。情神鬼晓善，理地天知能。通精卦八，谙熟爻六。经新政台了对谨，数璞郭，林珠火；笔大毫霜着衬相，墨烟金，砚溪端、31　　
。红树满香馨果花，味滋真有别林少。笼樊脱后听凡六，果正成时授圣四。中品一微希出尽，外般千约隐知须。穷无事异奇观更，浓气瑞高城主海：曰诗，证为诗有。法说经讲，女龙、叉木、神大天诸与中林竹紫在萨菩音观见，上岩陀普到直，头云下落遂，远不山伽落见望早。海大洋东转径，洲瀛了离急急，藕块一了吃，浆杯一他了饮立止，坐肯不定者行。藕碧食，浆琼饮他留又老九、21　　
！方无！方无？治可何如，根灵之辟地开天是又果参人，天洞洲贺乃观庄五，地福天先乃山寿万这；可还治医，木果的间凡是若。润地滋天，灵之土水乃树。树医能不却，灵生间世治能但，丹还乙太转九粒一有我、11　　
！堂天赛个真，地福灵观细。藏行任象玉狮金，见隐随鹿白猿玄。光云彩色五毛翎，起翔凰凤；远汉霄皋九振声，时唳鹤仙。翔凰凤见每，唳鹤仙闻时。长藓翠张高壁悬，润苔青兀突崖石。香喷草瑶边桥，锦布花奇外门。苍苍色壑一烟含，篁修节万；冉冉青空半雨带，柏老株千。篁修节万，柏老株千。光摇月日，彩散霞烟、9　　
。影踪无也，尺三地掘丈方个把就，贝宝件那无更身浑，看细了剥选，出抬首尸鬼死触那把，里屋丈方进走，怒大者行、8　　
。笑还的哈哈嘻嘻人三，无全火灯，堂厅上走，者老那搀藏三，了净跑通，命性顾各，脑撞头磕，惧悚加越僧些那。笑大哈哈掌着鼓，爬爬跌跌人些那见，人三弟兄这、7　　
。唤叫前坡在蹲僧沙，吟呻下崖于伏戒八，下路在丢担李行，嘶声喊发兢兢战马龙白见只，看观前上者行。明光色日，息暂声风，间时一、6　　
。仃伶苦颈缩头藏，善良欺暴强因皆，切切悲悲，兢兢战战，狱山刀、狱暗黑、狱锅油。身自累屯灾使致，蠢痴欺秤小斗大是都，眼皱眉愁，头蓬面垢，狱肠抽、狱壳脱、狱冰寒。人损暗言花语巧，道公不己昧心瞒是乃，牙咨嘴抹，绽肉开皮，狱崩车、狱捣碓、狱捱磨。门此堕心蛇口佛，理天伤孝不忠不因只，惨惨凄凄，啼啼哭哭，狱皮剥、狱舌拔、狱都酆。名罪受来通后死，业般千下作前生是皆尽，恼恼烦烦，寥寥寂寂，狱坑火、狱枉幽、狱筋吊、5　　
。“年知不尽寒，子甲无中山”是真。中之洞峰游朝，下之崖石宿夜；亲为猿猕，友为鹿獐，群为豹虎，伴为虫狼与；果树觅，花山采，泉涧饮，木草食，跃跳走行会却，中山在猴那、4　　
。边无更望一，海似浑然茫。眠鹭有头沙，火渔无口岸。颠波峻迭万，滚浪汹层千。川百贯流长，岳华吞派灵。天浮影浩浩，月浸光洋洋、3　　
。过题景晚宿一。时定入僧禅是正，静烟人火灯城满。迟栖下点数鸦归，辉落淡空长里万：那看你？晚好得见怎。退俱官各，晚将色天时。香拈请复，会正日七待。回驾王唐，毕已斋三日当、2　　
“。迟来与早来争只，报有终头到恶善？谁过放彰昭鬼神，欺心把莫却生人是正。应救无天叫地叫，淋淋血面苦眉皱得打只。锤铜简铁，鬼面马、鬼头牛；剑短枪长，鬼脸黑、鬼发赤些差，绑索缠绳，栓牢缚紧个个一。身翻下世永沦沉，释解难年千落堕，生屠畜宰，命害财谋为只也，筋断臂折，骨露皮脱，狱杆秤、狱鼻阿、狱池血、1　　
抄摘段片彩精记游西　　
》计之谋阴《：章三十七百一第

。了意同便，法办个一是也想想宗太，错不意主这说也功茂徐　　
”！生超得不世永，灭烟飞灰个打它把鞭一，来敢是要怪鬼，的麻如人杀，场沙战久是都臣与公国护“：道也恭迟尉　　
”！驾圣扰惊来敢怪鬼么什看，门宫守把来公国鄂与臣晚今，心放上皇“：道说宝叔秦　　
”？好是何如，缠纠里梦到跑就鬼龙恶个那，眼眯一朕要只，地沙抛门打，号哭鬼厉有就晚夜到每，外宫寝的朕，后之头龙个那下掉里空半天几前从自，知不所有卿爱“：道宗太　　
”。了好就息休息休，心劳事国是必想？形显前面上皇在敢哪鬼小，舍三避退要都了见神鬼，气正然浩身一！昌且寿既，天于命受上皇“：道慰安恭迟尉　　
”！了鬼了见而反，匣归剑宝，平太下天在现。身我近敢邪妖个半有没来从，来年几十，场沙战百，骋驰横纵，战北征南，兵领岁九十朕，啊卿爱众“：道地神精打强，人三着看，声一了嗽咳地弱虚宗太，毕拜　　
。泪含眼双都，”上皇“声一了叫，前榻在跪，痛悲中心人三　　
。悴憔容面，上榻龙在躺半宗太见，门了进忙赶人三　　
。下楼宫分到入急，旨奉公三　　
。驾见公迟尉、公国护、功茂徐宣旨有后太得听又，间惶怆正。色失惊大言闻官众　　
”！了远不天归怕恐，无时有时息气，下一停下几跳，弱虚象脉，靡萎情神，鬼有里宫着说在直一上皇“：道官医太　　
。问询去前上围忙，了来出里宫寝宗太从官医太有见看然忽，际之测猜在正们官百　　
。信讨候等门朝在人众，药用宫入官医召，旨有后太见只，安问驾见门撞要正都，惶忧官众，日七五倏觉不　　
。忧担越来越里心们官百，朝临有没是还宗太，天六五了过样这　　
。朝升不是也宗太，朝上来们官百日次　　
。府回自各好只，了朝升不天今说旨宣来出官侍内，久很了等外门朝们官百　　
？朝上力心有还里哪，地昏昏智神，眠未夜整，吓带惊连晚昨宗太　　
”。朝免官众，快不心朕“：道来出意旨有方，竿三上日及。躇踌惧惊个个一得唬，朝临见不犹，明天到等　　
。朝候外门朝在都，官多武文朝满那，，上早天二第　　
。长漫的比无得过夜一这　　
。懈松敢不毫丝，宗太着候侍地兢兢战战们监太女宫和后皇孙长　　
。了着睡再不宗太让法办种各着想们监太女宫叫又，告祷是又香焚是又，纸黄了上贴上门，烛灯了上点处到里房在们监太女宫命，了睛眼上合敢不也再宗太　　
。上皇侍服来进了叫都监太女宫的外门把边一，宗太抚安边一紧赶！色失容花得吓后皇孙长　　
。叫乱骇惊里口，挥乱手双，白惨色脸，汗冷是都身全，来过了醒宗太”……！鬼有！啊鬼有！鬼有“　　
。开离身转也，思意的来下留没再，到达经已的目己自，惶惶恐恐，兢兢战战他见，眼一宗太唐了瞧子蝉金　　
。见不失消接直，语言不也，首颔微微是只也，子蝉金到看，梦噩散驱宗太唐为萨菩音世观　　
。子蝉金了到见想曾不，助相来特，气仙得闻时此，里庙地土都城安长住此，人经取寻土东上旨佛领，萨菩音观是这来原？谁是人真女这道你　　
。子蝉金的侧一管不再，去而北西往径，啼啼悲悲”龙的头没那“，人吓鬼装己自出认人真女那怕恐，到见帝大微紫，摆一手用枝柳杨将，前上人真女个一有，飘飘雾彩，绕缭云香上南正见只，宗太唐了松师祖提菩让想真，了多不差度力见子蝉金，时之解难分难那在正　　
。宗太着叫地下陛下陛忙，后皇孙长了醒惊动挣　　
！扎挣命拼地舞乱肢四，流直汗冷上身宗太，间时一，来出不发也音声么什却里口是可，救呼声大紧赶，裂俱胆肝得吓宗太，放不闹嚷三再，宗太唐住扯王龙河泾　　
”！辨折辨折处君阎到你与我！来出你，来出你？我斩来官曹人宣反时明天么怎，我救诺许口满夜昨你！来命我还！来命我还！宗太唐“：叫高，级首的淋淋血颗一着提手，王龙河泾那见又，间睡胧朦正宗太唐　　
。样模王龙河泾了成变提菩那是却，恐惊加愈宗太唐，声之泣号有外门宫得听只，分时更二夜当　　
。境幻造制续继，力法转运，子蝉金理不再提菩　　
”？果因讲也家道“：道奇子蝉金　　
”？担承来你，力之果因份这，小不果因，皇人死玩“　　
”。分几加再，够不还却“：道忙连，此见子蝉金　　
。安不体身，怠倦魂神觉渐，时多念思。患此免难，常无知岂，生求告哀啼啼哭，龙之中梦那想却，见睡酣自正宗太唐　　
。境幻造制，通神气运，想细去得懒也却，对不里哪话这子蝉金得觉总提菩　　
”。德恩师祖提菩记铭仙神众“：师祖提菩过谢矩矩规规子蝉金　　
”。了难其为勉，睛眼的神本了脏怪狐要莫“：道下当，面颜了丢是真才那，梦噩造制来怪狐个寻真要，去而外宫寝往真当子蝉金见提菩　　
！了尊本怪是然当？呢谁怪能这　　
”？呢谁怪能这，过不，划计盘全了坏，余有事败足不事成怪小妖小些这怕只，了精狼鼠黄怪狐请去得只僧小，神大了不劳然既“：声一了息叹子蝉金　　
”。省省是还你，套这吃不可我“：维恭的脚蹩子蝉金视无提菩　　
”。你以驾劳得只，境幻梦噩的缺无美完了不造制然自，行道末微的僧小，人凡得不算，来说细仔，息气的神古有上身民世李，了说也才方你“：头摇子蝉金　　
”。成不你杀敢不我为以真当你？做来神大本让然竟你，情事的做鬼小等这精狼鼠黄怪狐？梦噩造制人凡为“：道子蝉金着看地议思可不提菩　　
”。恐惊人引，身缠梦噩能最才，际之睡未睡将时此，梦噩造制民世李为“　　
”？了候时是么什“：道问住站提菩　　
”。了候时是“：道提菩住叫子蝉金　　
。走欲袖拂，结气之为提菩　　
”？他其论何，有没都信自的去下活连“：道笑嘲角嘴子蝉金　　
”？信自等这来何你“　　
”。死不真当我，惜可“　　
”。死该真当你“　　
”。手下从无也，辱想，目入堪不得辱侮己自把已早仙神，仙神及辱人别必何“：道笑子蝉金　　
”。仙神辱有直简，觉睡人凡介一看里这在竟，神大界三堂堂我“：住不耐忍也再，作动何任有子蝉金见不，久良了等提菩　　
。声鼾有微微，稳平也倒，下睡下奉侍的监太、婢宫众一在宗太唐，后走后皇　　
。话说曾未却，皱一头眉提菩，样模的后皇见瞧等，宫寝得入宗太唐随提菩、子蝉金　　
。话说宗太着陪就，了睡再敢不也，了见后皇，怕惧是更里心宗太，边朵耳的宗太在响地森森阴然仍声哭那但　　
。见听有没也么什却，晌半了听朵耳着侧后皇孙长　　
。到听有没有后皇问，后皇孙长了醒叫宗太，里朵耳的宗太进传地声一声一声哭那　　
。来过了醒惊，声哭的惨凄了来传外门宫到听宗太，分时更二了到睡　　
。了着睡地糊糊迷迷宗太，床了上宗太侍服，问多敢不后皇孙长　　
。话说想不也宗太，地暖问寒嘘，心担里心后皇孙长　　
。累又烦又得觉地渐渐，顺不血气，样一头石大块一了压是像就里心，情事的王龙河泾着想在是还宗太，宫后了回上晚到　　
？仇报来前他恨怨会不会　　
？怒愤过太中心前死王龙那是会不会，恶凶狞狰的样那是头龙的了来下斩被　　
。仇报鬼厉成化将他，命性他救不若说，话狠了放曾中梦在王龙　　
。忡忡心忧，里殿在呆人个一他，了去出都人众叫，落低绪情宗太　　
。去上了随紧，红微面脸提菩，去而宗太唐随跟，答不而笑子蝉金　　
”。心疑你是却，问一此有而故，人常别有王唐这出瞧过不你？你探试须何尊本“　　
”。成大有当定，日时以假，范之帝圣有却，王唐这观我，是只？息气神古得识怎又，行道末微僧小，僧小探试苦何又尊天“：思意的提菩道知不尝何子蝉金　　
”。识辨能不是不也却，弱微是虽？息气神古有会怎，上身王唐这“：虑疑分几有却提菩　　
。般一不真当，头点暗暗，置处宗太唐看子蝉金　　
。讫散官众，征魏了赏厢壁一，庶黎安长谕晓，曹市挂悬头龙将宝叔秦着旨传，神精打强得只　　
。诛遭致竟期不，龙救许曾中梦谓者悲　　
？稳不山江甚愁，杰豪此有中朝，臣好征魏奖夸者喜　　
。一不喜悲中心，言闻宗太唐　　
”！龙条这了杀臣是真否是道知不，相真道知不也在实臣。了来下头龙个这了掉真上天到没，境梦是只为以后来醒。头龙个这了下斩就，去下刀一，会理有没臣，求哀苦苦臣向龙条那，刀宝把一臣了给将天有。将天兵天着守上边，龙条这着绑上台，台刑行座一有里那，霄云飞直臣着托云祥朵一里梦，去过了睡沉沉昏昏，时弈对下陛与臣才刚，上皇“：道说头磕下跪，怪奇光目的己自向看宗太见征魏　　
”？龙此斩却何如，剑刀无又，手动身动见曾不又，时之睡盹卿贤“：道惊大，言闻宗太唐　　
”。的斩梦一才臣是“：道头叩身转，去而己自谢帝大微紫是说敢不征魏　　
”？说何是此“：征魏问惊宗太唐　　
？呢了头了砍被就龙这么怎，刀出他见没也，手动他见没也，开离有没也步半，边身己自在直一征魏　　
。征魏了向看睛眼把，苦叫暗暗中心宗太，来出现浮又子样地狠狠恶王龙里梦！了斩被是还到不想，王龙河泾救了应答己自　　
”。驾见来前，奏不敢不等臣以所，事怪的遇不年千是在实，头龙个这下掉里空半然忽，聊闲步散在正公国英与臣“：道宝叔秦　　
”？西东这的来里哪“：道问愕惊头龙着指，来起站声一地腾宗太　　
！王龙河泾的到见里梦在宗太是正！血淌下往地滴一滴一在还，冷未还血，狞狰貌面，睁圆目怒头龙那　　
！头龙的淋淋血颗一是然竟西东那　　
！白惨色面得惊由不，看一睛定宗太，事物件一着提里手右宝叔秦　　
。功茂徐公国英和宝叔秦公国护是正，将大猛威员两了来进，处开门　　
”！吧来进“　　
”！报禀事要有公国英和琼秦臣，上皇“：音声的宝叔秦来传面外　　
”？哗喧样这情事么什“：道问声大宗太，声叫惊的女宫着杂夹。叫小呼大外门朝得听只，手在子拈才却，恩了谢征魏　　
。手下何从着量思，局全视审，子棋了拈，了坐身侧来起，恩之罪不了谢征魏　　
》鬼装《：章二十七百一第

”！下续继朕陪，呢完下有没还棋盘一这，来起快？有之罪何卿爱“：道笑宗太　　
”。罪之君慢臣赦下陛望，为所知不，困晕才却！死万该臣！死万该臣“：道地在伏俯道地在倒拜忙慌，跳一了吓，了着睡前面帝皇在然竟己自现发，来醒征魏，久多过没　　
。怪古着透处处，极之怪奇真当子此，子蝉金了起量打新重得由不，愕错显稍提菩　　
。向去知不得偏，头准了失却子蝉金向劈今而，手失未从，中屡发屡，觉察法无等人常寻，神元劈转，通神上无提菩是乃雷此，怪奇也说，子蝉金向劈，雷天道一出唤召下当，怒一得由不，觉睡案伏他见只，子蝉金看再　　
。内之壳躯的案伏入推，推一征魏将，宫皇了到等，界间人回重，他起卷提菩，王龙过斩征魏　　
。罢作得只将天兵天众　　
”。他管要莫，去他由任“：道提菩，住接去上欲将天兵天众，间人入落，落斩被之随头龙，到砍剑宝征魏，天冲气怨，呼大天仰王龙河泾”！！我骗你，宗太唐“　　
。前跟王龙河泾道步星踏脚，剑宝提手征魏　　
。中手征魏到送剑将，令得将天兵天，落刚音话　　
”！来剑。生残汝斩，命天奉我。罪死当合，条天犯你，数点扣克，辰时误延王龙河泾“：前跟王龙河泾到飞，宗太唐过谢征魏　　
。下放征魏将，台龙剐临驾提菩　　
。诺承守不宗太唐恨怨也却边一另，止不求哀自兀，上柱龙困在缚捆被已王龙河泾那，来而台龙剐往征魏与提菩说却　　
。侧一在睡，欠哈个了打也却子蝉金，唤呼不更，着睡他任宗太唐　　
”。睡盹觉不以所，倦力之山江立创，劳心之稷社扶匡是真卿贤“：道笑后随，愣一时初，去睡案伏然突征魏见民世李宗太唐　　
。去而征魏上带，云祥起架下当”。从不敢莫臣下“：下跪忙慌征魏　　
”。去前尊本与速速，往前你接来特尊本，辰时了误恐，台龙剐往不再，久已弈对宗太唐皇人与你，令听征魏臣曹人，师祖提菩乃尊本“：神阳征魏出招提菩，下睡案伏征魏　　
。睡盹鼾鼾，边案在伏踏然忽征魏，点一征魏对，起而空腾下当，较计再不也，真认得说子蝉金见，疑将信将提菩　　
”。得不替代却你，事之做要僧小，事何问莫。得不开走，做要情事的要重更有僧小“　　
”？去不么怎你“：眼一子蝉金了斜，起兴得看正提菩　　
”。得不搁耽再辰时，台龙剐去先神阳征魏了带你“：搁耽能不再，候时的王龙斩了到经已，辰时算了算子蝉金　　
。终未局残盘一，刻三时午到下正，棋此弈对个两臣君宗太唐　　
。可认示表，头点点提菩　　
”。差不毫丝宗太之比，机玄有皆步步，法章有自子子，索利净干时之尾收，厉雷行风处之手下，机先失不又却营为步步，慎谨法棋征魏“：，笑一微微子蝉金　　
”。得了也倒，虑疑有少前无往一，体一然浑阖开，敛内气之伐杀，踞虎盘龙，气大法棋民世李“：道提菩，时多够看　　
。弈对臣君征魏、宗太唐开侧一在站，云祥下降内之宫皇在人二，阵一不，趣没了讨自人道，动不然浑却子蝉金，伏起簸颠意故上路一，去而宫皇往，子蝉金住卷云祥阵一，挥一袖大提菩　　
”。天回力无僧小，辰时了晚“：去而宫皇往，袍僧开甩，提菩理不子蝉金　　
”？使指意随，成不从行你是我当你，子蝉金“：起蹙微微头眉提菩　　
”。游一宫皇往，劳有“：道笑忙连，来归提菩见子蝉金　　
。子蝉金住接街西城安长在，回返庭天从已提菩，弈对人二臣君　　
。辰时个一近了下直一，棋盘这着下人两征魏和宗太　　
。了不输也输想是算就征魏而，赢着忙不也，输不既，间时候火着握把，笑含容面，握在珠智宗太　　
？中手在握松轻是不还势形局棋那，棋下人的己自如不力棋和，殆不战百，彼知己知谓所，点一这知深是正也，棋下他和要以所之宗太　　
。如不所有是还来宗太起比但，术棋于精也然虽此因，项强的他是不下天打，邦安国治何如是的究研，官文个是却征魏　　
。很得通精是也道棋于对，生半马戎，场沙骋驰，略战通精，书兵读熟宗太，的通相是理道，仗打兵带和棋下这　　
。仙柯烂日当夸笑，处变通微玄到下。全化造阳阴按色，天为子地为盘棋　　
。也谓之此”。谷于临如，心小惴惴“：云。道之败取，者应而思不；人之谋无，者下而手随。心之大图有，者救不而小弃；意之绝侵有，者补自而事无敌凡。胜奇以终，合正以始棋夫。乱不者败善，败不者战善；战不者阵善，争不者胜善。势其张务，寡彼众我；生其谋先，寡我众彼。补自而之固若不，行独而事无其与；胜取而之弃若不，生求以子恋其与。促太可不密，疏太可不阔。连勿活皆，断勿生两。先而后有，后而先有。前瞻则后攻，右视则左击。先一失不，子一输宁：曰法。法常之家棋此，角在者中，边在者下，腹在者高。谨严乎贵，道之弈博：云合正　　
。势阵开摆，着一递一，弈对殿便在征魏与宗太说却　　
。弈对王唐与即，恩了谢征魏。案御设铺，枰棋取随妃嫔众　　
”！局两下好好朕陪天今，了棋下卿爱和有没久好“，来棋大过取人宫命却，候时初午末巳近将。谋之国定，策之邦安论议先，殿便入召，銮金上宣，征魏留独，朝散帘卷命却，此至，朝退未尚臣诸时那　　
”。罪无卿赦“：道旨出王唐　　
。罪请头叩前御在，朝入旨同，带束衣整急急得只，命君迟违敢不又，任无惧惶，宣来旨赍官驾当见一　　
。朝入曾不此故，神元运，剑慧试中府在，浴沐戒斋，恩天了谢相丞这　　
。龙老河泾斩梦，刻三时午他着，道一旨金帝玉捧，使仙差天是却，唳鹤霄九得闻只，香宝正，象乾观夜，府在相丞征魏说却　　
。朝入征魏宣官驾当着，旨传即，喜大王唐　　
”。龙之中梦救可，日一此过。门出他放要不下陛，朝来征魏臾须，准告梦此“：曰对世徐　　
”？也何，征魏见不独前班日今。诺许已朕，他救人寡告拜，斩处征魏官曹人该，条天了犯，王龙河泾是称口，谒拜面迎人一见梦，梦怪一得间夜朕“：道殿上世徐召王唐　　
。相丞征魏见不却，肃端仪威个个一，等宝叔秦、德敬胡、纪洪刘、金咬程、山开殷、贤志段、宝三马是内官武，等王、宗敬许、世徐、晦如杜、龄玄房是内官文那见只，看观头从一一，睛龙目凤闪王唐　　
。班分各各，毕已贺朝官众。秋万万长天久地，象三乘绶紫章金。流品列墀丹，下高分道御。搜抖将武，秀英官文。留停辇宝，扇河山，扇凤龙；控高钩金，帘翠翡，帘珠珍。讴乐御柔轻柳堤，袭香天烂灿花宫。旒冕拜冠衣，响下三鞭静　　
。秋千祝华，岁万呼山。浮光处处，殿麟麒，屏雀孔；彩映双双，扇女宫，灯臣侍。周汉近严威乐礼，舜尧同契相臣君。流华翠拂云，动丹摇光。楼龙蔼香，阙凤笼烟那见但　　
。员官武文班两集聚，朝设宗太，点三鼓五至已早。边耳在如还也音声的王龙，目在历历然仍形情的里梦。心在念念，后醒梦宗太唐那说却　　
。了去离身起，谢感不也王龙”！了忘要不下陛请！言戏无君“　　
。说再了走发打他把先着想，毛发点有里心，人有没边身己自，狞狰目面王龙见宗太”！吧去心放你，你杀要不征魏让朕，此如然既“　　
”！生往不决，仇报里城安长在只，鬼厉个做要也，鬼了做是就我，救不死见下陛果如，命一我救要定一下陛请。下陛求来以所，从是下陛唯然自，子臣前驾下陛是他。我饶能可不绝他，他求去我，正刚征魏“：道地狠凶，沉一色脸，思意的脱推有里话宗太听王龙　　
”？朕求来么什为却，征魏求去该你，你斩要征魏是然既“：气口一了松宗太　　
”！命一我救下陛请，斩处征魏官曹人臣贤的下陛被要，刻三时午日明，条天了犯为因臣。龙业是臣，龙真是下陛“：道忙连王龙　　
”？你救朕叫么什为？人么什是你“：道问，跳一了吓宗太　　
”！我救！下陛！我救！下陛“：道叫声声口口　　
。拜跪前上，民世李住拦，里园花到冲，相人作变王龙然忽　　
。走行里园花御在己自见梦，乡梦了进才宗太，分时夜子到等直，等一这　　
。待等地静静得只王龙河泾　　
。章奏阅批要还上晚了到，帝皇的勉勤个是宗太　　
。救求里梦他进，后以觉睡宗太唐等备准，空上宫皇了到来，去宫龙府水回返想不也，地悲里心，罪死个是道知，条天了犯他时此　　
？情隐的样这有面里这道知里哪王龙河泾而　　
。半已夜沉深觉不，换声漏。乱光星，杆栏上影花移月。见不人中梦蝶蝴，院道清烟炉袅风。焰无光火灯村孤，筹更催。现河银，沙眭宿雁新头渡。店旅投人行路远，倦鸦归紫山凝烟：见但，上星阴太，沉西日红觉不　　
。间人回说却，表不事之庭天下按，寒生体遍觉直仙众　　
”。奏准“：会一了顿，仙众下阶玉着看帝大皇玉　　
”。事之法枉私徇绝以者再，间人生发事此竟毕，善为斩监臣曹人以当，为以我“　　
”。首斩天上王龙河泾缚捆王鬼力大命，斩当罪论，条天犯，数点克，辰时改，旨敕违王龙河泾，言所师祖提菩依便，此如“：眼一娘娘母王了看帝大皇玉　　
”。是甚言所提菩为认我“：道娘娘母王侧一　　
。族龙加罪而反，成不情求怕只，微卑位权己自何奈，情求要想的好交族龙与个几有，惊一仙众，出一言此　　
”。首斩台龙剐上送“　　
”？何如当为以你“：道问，解不帝大皇玉　　
”。思三帝玉请还，利不为大界三摄统帝玉对，气风此长助？死免勋功去过用可都，旨敕逆违仙诸来将否是“　　
。王龙了罚重是经已，言所帝玉”。可即年百五渊海禁囚，死至不罪事此，理常照依，绩功有屡王龙河泾“：道回帝大皇玉　　
”？治惩何如帝玉知不，条天了犯，数点了克，辰时了改，旨敕帝玉了违王龙河泾那“：礼过见帝大皇玉与提菩　　
。提菩，神大界三是便人道这，错没　　
。言多敢不，惊若蝉寒个个，善不色脸人道见，接迎纷纷，言闻仙群　　
”。到，师祖提菩“：道宣，人道见看星金白太　　
。去进人道送敬敬恭恭，住接王天大四，上门天南了到眼转人道那　　
》龙斩梦《：章一十七百一第

：址地文本　　
。忧担不果，奏所他依王龙”？也难何果，路跑他赶，牌招碎卒扌时那？他赢不怕，准不卦断厮那是就，数点些少，辰时了差雨行“：道师军，计问王龙”。嘴口的厮那灭教管，计小有臣？处难何有他赢要。心放王大“：曰奏师军鲥”！呵他与输不却，地彻天通能是个真，人灵此有上世尘“：曰族水众对，醒苏顷少。散魄飞魂王龙那得唬，差不发毫者断判生先那与，目数辰时上意旨”。城安长济普，泽雨施朝明；行电掣雷驱，总河八命敕“：着写上，时看封拆，恩谢王龙。去而空回士力衣金。旨了接香焚，肃端衣整王龙得慌。来而府水投径，旨敕帝玉擎手，士力衣金个一是，看上头抬众”。旨接王龙河泾“：叫中空半得听只，毕未事此谈笑欢正，士蟹鲫鱼那与孙龙子龙时此　　
”！了输是定，了输是定的卦卖那？言胡等这敢怎他，之知王大惟，雨无雨有，神龙大雨司，管总都河八是王大“：曰笑族水众”。众惑安长在许不，身起他赶，面门他破打就，些差略如；两十五金谢他送，言他如果若；赛赌个了打他与我，点八十四零寸三尺三水得，足雨时未，雨下时午，雷发时巳，云布时辰说就他，数雨么什，辰时么什他问；雨下日明说就他，雨下时几他问我。生先的春讨口嘴掉个一是但！有，有，有“：道王龙”？何如的卦卖那访王大“：曰问，着接神水小大。府水回，安长出，别辞王龙　　
”。会来后雨朝明，了请，了请。你任定一个这“：答而然欣生先”！众惑此在许不，安长出赶时即，牌招的你碎扯，面门的你坏打要定，说实你与我，目数辰时按不或，雨无若。谢奉两十五金课送我，目数辰时的断你依，雨有日明是如。戏作可不言此“：曰笑王龙。”点八十四零寸三尺三水得共，足雨时未，雨下时午，雷发时巳，云布时辰日明“：道生先”？寸尺少多有雨？雨下时甚日明“：曰王龙”。朝明在准，泽雨占若。梢林罩雾，顶山迷云“：曰断，课一传袖即生先”。何如事晴阴上天卜请“：曰王龙”？事何问来公“：曰问生先。茶献子童，坐上龙请，毕礼。见相生先与，来门入王龙。安长冠术，国大扬名，丽秀容仪，奇稀貌相然果生先那。也是诚守袁，父叔的罡天袁生先正台监天钦朝当是来原？谁是人此　　
。诚守袁生先课神，姓名书字有牌招。惊神鬼笔下，迅雨风谈开。生言死断，吉定凶知。明神若鉴，败家几，兴家几；镜月如观，事去过，事来未那个真。清列布辰星腹满，定排安　　
午子脖一。情神鬼晓善，理地天知能。通精卦八，谙熟爻六。经新政台了对谨，数璞郭，林珠火；笔大毫霜着衬相，墨烟金，砚溪端。形谷鬼悬高上座，画维王列罗边两。清恁水瓶磁，断无香鸭宝。绣绮堂满，玑珠壁四　　
――见只，看观里望，人众开分，前上走，处之卜卖那是知情，言闻王龙”。君岁犯日是的怕只但，局合称虽，亥巳辰寅。冲相的虎属，命本的龙属“：道的论阔谈高有内，哄哄闹闹，杂杂挤挤，人簇一见只。上街大门西城安长到径，步云开拽来路上　　
。巾字一遥逍戴头，服蝠罗色玉穿身。文周体貌礼，孟孔遵言语。矩蹈规循，祥端履步。霄昂壑耸，伟英姿丰　　
――个真，士秀衣白个一作变，变一身摇，上岸出，雨云兴不也，剑宝弃遂，奏依王龙　　
”？也人他害妄是不可，辈此无若；迟不灭诛加容，辈此有果。番一问访，内城安长到，士秀一变只但，方无化变，测莫显隐王大。责见天上，庶黎安长了惊恐，助雨有必，从云有必，去此王大。信听可不，言之耳过，道言常。怒息且王大“：道奏启齐一，宰太鲤、卿少鳜、师军鲥、士蟹、臣虾、孙龙、子龙过闪边旁。的卦卖这灭诛，城安长上要就剑了提急，怒甚王龙”？力威王大助辅波翻浪跃以何，府水观壮以何？了打情尽族水将不却，准算等此依若。着百下百他教，课一传袖就他，尾一鱼鲤他送日每他。准最得算，生先卦卖个有，上街门西里城安长：说翁渔那。害利是甚语言，时别相。话攀樵渔个两得听只，边河到去水巡臣“：道叉夜”？事祸甚有“：问王龙”！了事祸，了事祸“：道王龙与报忙慌，宫晶水转急，言之着百下百了见听，叉夜的水巡个一有府水河泾这来原。人有里草，话说上路是正这　　
》卦卜《：章十七百一第

！在尽品作载连的火最、快最、新最，读阅临光友书大广迎欢　　
。怒大然顿，中之河泾向看后随，下一了愣言闻萨菩音世观　　
”。叙相兄老与再，酒沽钱卖，来城上日明。归而虾鱼载满获定，钓抛岸西，网下边东头湾河泾在我教他，卦买去又我日今。着百下百，位方依，课一传袖我与就他，鲤色金尾一他送日每我。生先的卦卖个一有，上街门西，里城安长这。得晓不是你“：道子蝉金　　
”？摸捉么甚有，暗暗隐隐，险极凶极，生营上面水那你“：道，险风的行西子蝉金出说萨菩音世观　　
。料意以难却界世的你而，中之握掌在皆界世的我”。事等此遭不定，摸捉有意生的我若不；摸捉没还你，说等这虽你，兄李“：道子蝉金　　
”？事无得保就么怎你。福祸时暂有人，云风测不有天“：道萨菩音世观　　
”。江翻得不也世永我“：道，笑一微微子蝉金　　
”！江翻浪遇必你，害遭虎遇若我？我咒么怎你！懒惫厮这你“：道怒大下当，己自害欲人有中之门佛是的说子蝉金道知，言闻萨菩音世观　　
”！人故少头街日明是正，险凶些有若假。虎看细仔山上！重保中途，呵兄李“：道子蝉金　　
。别作身躬，处去路分那到行　　
。言不下当，风下在落萨菩音世观，语数短短过不　　
”。明分渭泾，澈清河泾，浊浑水渭“：道，河泾向看，笑一微微子蝉金　　
”？清何游下，污已头源“：道萨菩音世观　　
”。行西水清，浊污头源“：道子蝉金　　
”？流西你何奈，去东奔水流“：道萨菩音世观　　
”。浓更意深更情，方数育养，行远秀水，方一泽恩过不青山，秀水的我如不青山你“：道，决已意去子蝉金　　
。山靠为门佛以，难之门佛解生好，路之天通通走行西要莫子蝉金劝，中之语言”。意无情无，去流东竟毕秀水，方一泽恩，方一’定立‘在常青山。青山的我如不，秀水那你是只但。理有得说兄张“：道萨菩音世观　　
”。过而缘随，薄淡甘，在自遥逍，青山秀水们我如不还，来起算。去而蛇袖，的恩承；眠而虎抱，的爵受；身亡利为，的利夺；体丧名因，的名争那想我，兄李“：道子蝉金，会一了走　　
。行而步徐，边岸河泾顺，话说再不人二　　
。局安长你破等只，掉破经已我，局的州江”。鲤中篮了货，上府州江“：道子蝉金　　
。成布已我，局大的城安长，中之语言”？来处何从你。柴上肩了卖，里城安长在“：道萨菩音世观　　
”？来里哪从“：道问子蝉金　　
。人山的字识能，士进的科登不是个两他。定李唤名，子樵是个一；稍张唤名，翁渔是个一：人贤个两有，边岸河泾外城安长　　
。下当定立盼期个一，束无拘无望渴个一，左相见意便人二，面见一，意之”定立“乃定李，得晓然自子蝉金”。定李“：道子樵　　
”？呼称何如您知不却，意之由自些得末微。末微，稍。束拘无，张“：道子蝉金　　
”？释解何如“：道，火柴下放，近走子樵　　
”。稍张“：道子蝉金　　
”？字名么什叫你，的渔打“：道问，子蝉金见看远远，子樵化所萨菩音世观是真，头斧着插间腰，索绳的柴捆着拿，边河泾了到人的扮打子樵个一，时多不　　
。上边河泾在立，翁渔个一作变，变一身摇子蝉金，后走人道　　
。喻理可不真当，秘奥的生长藏深却，人的漠淡此如得看死生把个一，子蝉金理不再，跄踉个一人道　　
”。到赶才了冷体尸等莫，机时握把要可你，多么那人的我杀要间世这“：道，笑一微微子蝉金　　
”。时之矣久不命你，时之开打路之天通，子蝉金“：道，去而袖拂，愣一言闻人道　　
”？中局我在想不你“：道子蝉金　　
”？中局你在我“：道，悦不加更人道　　
”？局之行西下布能何如，卦算去不若你“：道，压威人道视无，比无悍强神阳子蝉金　　
”？成不死寻？卦算摊摆尊本让你“：道，怒微，言闻人道　　
”。命算算卦卖卖，子摊个一摆，上街门西，里城安长“：道子蝉金　　
”？甚作城安长入我“：道奇人道　　
”。城安长入先你要却，局之前当“：道，问多不也他。息喘能不吒木得压乎几，压威的大强出放释就人道，时之礼行吒木在，来出得瞧然自子蝉金　　
。漓淋汗冷身全觉察才，了远出退等，矩规了失敢不毫丝，开离身躬才吒木，头点人道见　　
”。萨菩了回去仙小，此如然既“：道说，此见吒木，见意无再示表，头点人道　　
”。翁渔是然自“：道子蝉金　　
”？子樵是还翁渔是你知不却，题好个一是倒，答问樵渔，边之河泾“：道，忖思微微人道　　
”？得论还可题这“：道人道向转遂”。答问樵渔，上之河泾在说就，萨菩家你了回去你，事之间人这论论便，间人了到然既“：道，唱歌子樵，上之山青，鱼捕网撒人渔上之河泾见，去看眼放子蝉金　　
。喻而言不思意中其，子蝉金向看人道　　
。至之慎谨，人道是却的着看，时之话说”？题何是的论，位二问敢，萨菩家我禀回当自仙小“：道吒木　　
”？否可论一上论，妙之风河，清之水泾借，边之河泾在如不，词之明分渭泾闻又，安长过河泾观我“：道，河泾的粼粼光波看了看子蝉金　　
”。行可处处，内之境过唐大，欢喜位二凭全，说萨菩家我“：道吒木　　
”？道论处何在道知不却“：道问而转”。开不得不，路之天通，举之行西行，风东此借好正等我，来门上送然既？中之握掌等我在不尝何又萨菩音世观“：道子蝉金　　
。控掌人别被欢喜不向一他，眉蹙微微，话此完说”。中之掌执萨菩音世观在尽，前跟露败迹行等我，言所你如正“：道，眼一子蝉金了瞧，份身己自了悉洞吒木道知，此见人道　　
”。道论茗品位二请萨菩家我“：道首稽子蝉金对后随。了受然欣避不躲不也人道，礼大了行外额，人道那对，前跟人二在落，至而云驾吒木，城安长望远，时多够行　　
。来而安长往路寻人二，果因断了奘玄助子蝉金与人道那说却　　
。士杰的疆争业创那与，豪英的国定邦安有前驾他说不且。巳己在岁，年三十极登已时此。观贞集龙元改，基登帝皇文宗太唐大是却今。方之胜奇是真，头为最下天，看上图夷华。楼弦管座二十七，巷柳花条六十三。流城绕水八，锦似花州三，来以汉、秦、周自。地之都建王帝代历乃，城安长西陕　　
。安长说下天来古，处此兴王帝少多，云入扬昂脉龙，山四绕流周水八，安长为名，都国朝唐　　
》卦算《：章九十六百一第

”。寇贼除剿，马人发立下陛乞。变异属事。年多官为，婿臣冒假；妻为女占，死打洪刘水稍被，任赴州江小家领带，蕊光陈元状婿臣有今“：曰王唐奏启，殿大了上相丞殷　　
。去进随跟未并却人道与子蝉金，朝入相丞殷，日次　　
。法办的中必击一议商，卿客僚幕来找己自，下住奘玄排安下当　　
”。仇报婿女与要定，兵统自亲，上主知奏朝来，恼烦得休人夫“：道说，风威的洎刘杀杀好也，洪刘了杀顺言正名可则，上圣明禀事此将果如，柄把下落而反，楚清释解难己自怕只，了杀去前然冒冒己自，后子之洎刘丞右书尚朝当是洪刘道知，下一了忖思相丞殷　　
”？好是何如可这“：道连连，惊大是更人夫　　
？情事多许这有何如又，亲提门上要家刘你初当，骨入之恨是更洎刘对中心，跳一相丞殷得吓，来一这，出托盘和份身实真的洪刘将奘玄，会一这的话说人道与子蝉金　　
”。下不看慢慢你，信不若如“：道，笑一微微，情表的人道见子蝉金　　
。眉蹙微微人道　　
”。道知楚清能都萨菩音世观，里哪去你管不，始开在现从，定锁制禁的内体奘玄被，术仙记一这你在现。去处何往将又了过来，来候时么什们我道知不却，边身奘玄来会们我到猜音世观“：道子蝉金　　
”。制禁务任到觉感未并我，况何。制禁的烦麻此如下设要还，边身奘玄在随跟们我到不猜萨菩音世观道难“：道，同苟法无人道　　
”。觉发被会然必，动触术仙家道被要只，制禁下设内体奘玄在尚和明法那“：道子蝉金　　
”？讲怎话此“：道问，解不人道　　
”。了动冲是可次这你“：道说，般这人道到见子蝉金　　
。中之海脑奘玄入送部全历来实真的洪刘将，指响个一了打遂，历来正真洪刘知不并奘玄见人道的着坐边一那”……的般一过不“：道奘玄　　
”？人何是洪刘这“：道奘玄问又，闹哭的人夫烦耐不相丞殷　　
”。啊主做儿女为要可你，啊公相“：道，止不哭痛亦，罢听人夫　　
？人之娇堂满会私是就贼刘那道难，好不道暗相丞殷，节此到想？息消个来见不年八十何如然不，随相愿情甘心是怕只，妻为占强是说虽　　
”。妻为占强贼被娇堂满，死谋贼被蕊光陈婿女。孙外的你是尚和这？故事么什有能“：道，些一了重免不气口的话说，耻廉无毫，年八十夫二奉侍又今而，育先婚未儿女使才，儿女好教调没人夫怒恼中心相丞殷　　
”？故事何有，公相“：道问忙，字识不又己自，心伤得哭相丞殷见人夫　　
。面脸的家殷我了尽丢，上世在活耻廉知不般这可怎，是才刎自就时之儿孙下生在当，年八十贼刘奉侍以可么怎，孝不儿女己自是的哭，哭痛声放，罢读头从，开拆相丞。相丞与递，来书封一出取中怀就，地在拜哭，人夫与相丞了见尚和小　　
。上厅到来尚和小请教便相丞殷　　
。许期些些一了多也中心，说般这人夫见下眼，儿女个这有没当只，句一过问曾不再相丞殷，后走娇堂满”。也来回信书有婿女是不莫，家来娇堂满儿女我见梦夜昨我“：道，然恍阵一觉只人夫　　
。境梦个一成形，中之海脑人夫相丞到气口一吹轻，话说子蝉金等不也人道　　
”。眷亲无并尚和与我“：道相丞，相丞知禀人上门　　
。茶喝堂中在人夫与相丞见只，中府相丞了进步一先经已，时之门叫奘玄在人道与子蝉金　　
”。公相探来，戚亲是僧小“：道人上门与，上府相丞殷街东城皇到寻，店的二小刘了离奘玄　　
……　　
。说多再不，息休去屋进下当”。罢也提不，罢也提不，了情事的去过是都“：道手摆摆氏张　　
”。罪般这受会不也婆婆，些一壮气胆的小是要，人凶那了逆忤敢不，小胆的小年当，请面里婆婆“：道，罪怪不氏张见二小刘　　
”。汤婆孟了喝，桥何奈了上时此怕只，了单简般这盲眼是就不可，去下喝部全要身老，地在翻打汤毒那将，心善发你是不要年当“：道，由不身也人别竟毕，怒发再好不也，般这二小刘见氏张　　
。子刮耳个几己自了打地狠狠，着说”。打该的小，打该的小，瞎毒被睛眼您使致，药下中食吃您在，迫逼贼刘那被，事懂不的小是，年些前，女闺的相丞殷是然竟媳儿的婆婆，想曾不“：道，至备情殷氏张对，了走奘玄见二小刘　　
。城京往径，婆婆了辞即随　　
。白明道只，头点氏张”。回就余月只去此我“：道婆婆与缠盘将又，身栖婆婆与间一屋赁钱房些将，内店二小刘到还，门窑了出婆婆领就，了意同氏张婆婆当只奘玄　　
。来出说能没是终，中口到话，怕害加更却中心，中耳在听氏张，遍一了说算打的娇堂满将又，是称忙连奘玄　　
。啊弟兄生双生生活这，样一模一是更貌容，样一乎几音声？的像相般这亲父与子儿有哪，慌恐加更却中心，说般这上嘴，悲又喜又婆婆”！二无容形蕊光子儿我和恰！子孙的我是果你“：道才，会一了愣，尚和小了觑氏张婆婆　　
。已不喜欢，劳功的己自当只奘玄，初如复仍，开舔眼双，间之臾须　　
。中眼的氏张入融芒金点一，弹一指手将”。劳之手举“：道，头点人道　　
”。助相请还，全成可实，心孝片一“：道，见瞧远远子蝉金　　
。眼舔婆婆与尖舌将就，罢祝”！明复眼双婆婆我保，意诚子弟鉴怜若天，婆婆寻来命母领日今。复报能不仇之母父，岁八十一奘玄念“：道告祷天向倒跪便奘玄　　
”。了昏都眼两得哭上此因，来他见不，望悬日终，亲父你量思因我“：道谎扯下当，身上祸引怕只，去出说实事的盲眼将，儿孙的己自是不果如，理道的来进涉牵他将无断，儿孙的己自是真果如，疑犹些有还却中心，子儿像极音声虽人之前身，落起历经氏张　　
》运命的人凡《：章八十六百一第

。面脸的家殷我了尽丢，上世在活耻廉知不般这可怎，是才刎自就时之儿孙下生在当，年八十贼刘奉侍以可么怎，孝不儿女己自是的哭，哭痛声放，罢读头从，开拆相丞　　
。相丞与递，来书封一出取中怀就，地在拜哭，人夫与相丞了见尚和小　　
。上厅到来尚和小请教便相丞殷　　
。许期些些一了多也中心，说般这人夫见下眼，儿女个这有没当只，句一过问曾不再相丞殷，后走娇堂满”。也来回信书有婿女是不莫，家来娇堂满儿女我见梦夜昨我“：道，然恍阵一觉只人夫　　
。境梦个一成形，中之海脑人夫相丞到气口一吹轻，话说子蝉金等不也人道　　
”。眷亲无并尚和与我“：道相丞，相丞知禀人上门　　
。茶喝堂中在人夫与相丞见只，中府相丞了进步一先经已，时之门叫奘玄在人道与子蝉金　　
”。公相探来，戚亲是僧小“：道人上门与，上府相丞殷街东城皇到寻，店的二小刘了离奘玄　　
……　　
。说多再不，息休去屋进下当”。罢也提不，罢也提不，了情事的去过是都“：道手摆摆氏张　　
”。罪般这受会不也婆婆，些一壮气胆的小是要，人凶那了逆忤敢不，小胆的小年当，请面里婆婆“：罪怪不氏张见二小刘　　
”。汤婆孟了喝，桥何奈了上时此怕只，了单简般这盲眼是就不可，去下喝部全要身老，地在翻打汤毒那将，心善发你是不要年当“：道，由不身也人别竟毕，怒发再好不也，般这二小刘见氏张　　
。子刮耳个几己自了打地狠狠，着说”。打该的小，打该的小，瞎毒被睛眼您使致，药下中食吃您在，迫逼贼刘那被，事懂不的小是，年些前，女闺的相丞殷是然竟媳儿的婆婆，想曾不“：道，至备情殷氏张对，了走奘玄见二小刘　　
。城京往径，婆婆了辞即随　　
。白明道只，头点氏张”。回就余月只去此我“：道婆婆与缠盘将又，身栖婆婆与间一屋赁钱房些将，内店二小刘到还，门窑了出婆婆领就，了意同氏张婆婆当只奘玄　　
。来出说能没是终，中口到话，怕害加更却中心，中耳在听氏张，遍一了说算打的娇堂满将又，是称忙连奘玄　　
。啊弟兄生双生生活这，样一模一是更貌容，样一乎几音声？的像相般这亲父与子儿有哪，慌恐加更却中心，说般这上嘴，悲又喜又婆婆　　
”！二无容形蕊光子儿我和恰！子孙的我是果你“：道才，会一了愣，尚和小了觑氏张婆婆　　
。已不喜欢，劳功的己自当只奘玄，初如复仍，开舔眼双，间之臾须　　
。中眼的氏张入融芒金点一，弹一指手将”。劳之手举“：道，头点人道　　
”。助相请还，全成可实，心孝片一“：道，见瞧远远子蝉金　　
。眼舔婆婆与尖舌将就，罢祝”！明复眼双婆婆我保，意诚子弟鉴怜若天，婆婆寻来命母领日今。复报能不仇之母父，岁八十一奘玄念“：道告祷天向倒跪便奘玄　　
”。了昏都眼两得哭上此因，来他见不，望悬日终，亲父你量思因我“：道谎扯下当，身上祸引怕只，去出说实事的盲眼将，儿孙的己自是不果如，理道的来进涉牵他将无断，儿孙的己自是真果如，疑犹些有还却中心，子儿像极音声虽人之前身，落起历经氏张　　
”？了昏都何如，眼的婆婆“：问奘玄　　
”。我寻来子孙有还日今，后之儿我绝不，念怜天皇得喜且！死谋人被他知那，恩忘义背他道只我，此到名功为儿我“：道哭痛声放，环香并书了接氏张那　　
”。只一环香有又，此在书有娘我。婆婆寻来我着娘我是“　　
”？我寻来得晓么怎你“：道遂，伤悲见不也，言闻氏张　　
”。妻为占霸盗强被娘我，了死打盗强被爹爹我“　　
”？来不么怎娘爹你“：落失些有上脸氏张　　
”。娘的我是姐小娇温。子儿的蕊光陈是我，蕊光陈是不我“：道奘玄　　
。话说不，头摇士道”。此如该本，亲父像子儿，辑逻符合才这，言而人凡对“：笑一微微子蝉金　　
”。举一此多过太翁仙极南“：见瞧处远在士道　　
”。蕊光陈儿我似好音声你“：道说，音声得闻氏张　　
”？氏张是可婆婆问敢“：道问，氏张着寻，窑瓦破头门南到问时即，话的二小刘了信却，罢听奘玄　　
。头点微微子蝉金”。得不信，言之二小刘“：笑一呵呵士道　　
”。何为知不，息信无杳今如到，久许去一官客那。日度化叫街上日每，里窑瓦破个一头门南在今如，我还租店无并年四三，眼了昏来后。中店我在原他“：蕊光陈像分几有人来见二小刘　　
”？么好今如，中店你在住亲母一有官客陈州江年昔“：道二小刘主店那问，店花万到来　　
。开离之随与士道与子蝉金，开离刚刚奘玄　　
。州洪往径，别拜时即，父师过告，中寺回哭奘玄　　
。别惜依依，去而舟登寺出娇堂满送，下应奘玄　　
。话说不并，眼一娇堂满了看头抬明法　　
”。迟归我怪汉贼恐诚，停久敢不今我。来出子身的娘老得救才时那，仇报父与，贼此杀擒，马人领统，王唐上奏公外叫，公外与递书的我将你。母父之身生母你是，家相丞山开殷，边左殿金，内之城皇王唐到径，你与书封一写再我。母之身生亲父你是，里那在氏张婆婆下留时当，店花万个有里那，程之里百五千一有约，方地北西州洪到径你，环香只一你与我，儿我“：道娇堂满　　
”。祸其免庶，去回身抽速速可，之知贼奸恐，会相子母今汝“：道明法　　
。恩之育养老长谢拜，哭而住抱又个两时当　　
。头指小个一了少然果上脚左那，时看袜鞋了脱他叫娇堂满　　
。下跪前近却他，人一无更上堂法，了散僧众见奘玄　　
。事的己自忙去，了散僧众让，意来的娇堂满道知明法，讫去僧众与表分老长明法教就，拜礼香心拈复娇堂满，堂法到来　　
。内盘于托，袜暑鞋僧将鬟丫唤，衬斋设大，萨菩了参，门寺进径娇堂满　　
。边这着看远远，梢树在立士道与神阳的子蝉金，上之松青处远在而　　
。接迎寺出都僧众，愿还寺来人夫说，到先鬟丫个一见只，日次　　
。喜甚老长，遍一了说项前把，老长明法见，寺回奘玄说却　　
。去寺山金投就，开撑船将水稍，船了上同，人腹心了带娇堂满　　
。只船下办衙二李、王唤即洪刘　　
”。去寺山金往就我，院寺个好寺山金闻久“　　
”。去里寺个那在你听，寺山焦、寺山金个有州江这“：道说洪刘　　
”？愿还去好，院寺么甚有里这，完做鞋僧“：道洪刘对，意愿不己自得不由也，上在仙神是但，残相子父们他让意愿会怎中心，般这洪刘见娇堂满　　
。讫纳完派依俱姓百。纳完内日五限，双一鞋僧办要家每，姓百内城州江：衙右李、衙左王咐吩堂升随”？说早不何，事小些这“　　
”。快不子身觉便，鞋僧索要，刃利执手，尚和个见梦，前之日五昨。双百一鞋僧舍许，愿一下许曾时幼我“：道娇堂满，故原其问，衙归洪刘　　
。上床于卧，吃不饭茶，病推日一忽，聚团子母后年八十是的喜，的难劫的洪刘是的忧，喜一忧一内心，后之子儿见自娇堂满说却　　
。别拜言依奘玄　　
”。说你与话有我，节时那。愿还中寺你来，鞋僧双百舍许曾年先说只，病一装假日明我！命性你害必他，回若贼刘！去前身抽速火你，儿我“：道哭娇堂满　　
”？舍割何如儿孩教，亲母见才朝今，母父身生识不年八十“　　
”！去快儿我“：道叫就，慌心时顿，貌容的二无般一蕊光陈与奘玄及思而转，哭而抱相子母，真是然果，看一过取娇堂满　　
”！证为衫汗书血有见，信不若娘我“：哭大哀哀，下跪膝双，亲母他是说听奘玄　　
”？据凭何有今你但。我是就娇温“　　
”。家一你保可，仇复奘玄助，言听娇堂满。解化能方言之翁本以得须，命活想要，重深虐罪，星曲文上天害杀竟毕洪刘，劫一有尚等尔，过不。惜珍自好你，事之洪刘与你瞒暂可，貌容般这，洪刘许心何奈，好之年百成君星曲文与该本你，化幻术仙翁本是乃，貌容之儿你。认相可子母们你，聚团子母你助，言之年当成以，你以归还在现，儿孩你是皆体身魄魂，奘玄前眼，娇堂满“：语话翁仙极南起想前耳然忽，间伤感就自正　　
。是不也应不，是不也应，答作何如道知不时一，了结终此到，活生好的洪刘与她，至将劫大道知，言闻娇堂满　　
”。奘玄为取名法，流江做叫名小我，蕊光名陈姓父我，娇温唤名殷姓母我“：道答回奘玄　　
”？甚姓母你“：道问，慌恐的中心下压娇堂满　　
。跳阵阵一心娇堂满得唬话的来出说，改修尚和明法被全，忆记的奘玄　　
”。亲母取寻内衙州江在我教老长明法父师我。了占人贼被亲母我，死谋人被父我！深样海有仇，大来天有冤，来起说我，家出年中是不也我，家出幼自是不也我“：道答奘玄　　
”？否母父有可？谁名甚姓？的家出年中是还？的家出幼自是还，父师小这你“：道问，去开发打婢侍将忙，怕害些有中心，般一蕊光陈似好也，谈言止举看细再，样模个一蕊光陈和，貌容奘玄看细仔娇堂满　　
。吃奘玄与饭斋将，来衙进叫”弟徒的老长寺山金是既你“：道问姐小　　
”。弟徒的老长明法寺山金是乃僧贫“：道答奘玄　　
”？的来处何是你“：道问来出便乘又姐小，”化抄“叫连，经念人有前衙私听忽，间吟沉正　　
”。知可未亦，会相教天日今或，矣岁八十有来算，去带魂灵儿孩我将翁仙极南“：道想暗，圆再缺月见梦，梦一了得间夜来原姐小殷那　　
。化抄口门衙私至直就奘玄，会相子母他教天是也，外出事有洪刘值适　　
》聚团《：章七十六百一第

。州江至径，尚和的缘化做就，语言父师了领奘玄　　
”。见相亲母你得才，衙私州江往径，缘化做只，去前衫汗与书血这带可，母寻去要你“：道明法　　
”！也恩深之父师答报，宇殿建重，盆香顶头后然，亲母见寻去子弟容？日今有安，养抚救捞父师非若身此。亲母有知方日今至，母父身生识不，来年八十？人为以何，复报能不，仇之母父“：道地在倒哭觉不，罢读奘玄　　
。迹事仇冤并，名姓母父得晓细备才，之读开拆书血将奘玄。奘玄与付，件一衫汗，纸一书血出取来开打，儿匣小个一下取，上之梁重到老长，丈方到跟就奘玄　　
”。来里丈方到我随可，母父寻要个真你“：道说老长　　
。名姓母父问求，告哀三再　　
”？乎者母父无而世在人为有岂，养母生父由尽，行五资而阳阴禀，间之地天于生人“：道流双泪眼，父师告跪寺入，语言般这出骂他被奘玄　　
”！鬼么甚捣此在还，识不也母父，知不也名姓，畜业这你“：道骂怒大尚和，倒难奘玄被恰尚和肉酒那　　
。妙奥说谈，禅参经讲，下之阴松在同人众，气天春暮，日一　　
。强极力能悟领的法佛对，魂灵的内体入封被，助相魂神缕一这得，魂神缕一子蝉金有留，内之**”子蝉金“　　
。道修心坚，戒受顶摩，奘玄为名法取，行修发削，中寺山金入带”子蝉金“将，了受头点明法　　
”。父师“声一了叫地乖乖，头点的糊糊迷迷”子蝉金“　　
。寺入”子蝉金“接来他托委，世逝妇夫老的他养抚道只，声一了息叹明法　　
。屋茅的烂破间一是却，周四看在，裂欲疼头觉直，蒙蒙迷迷”子蝉金“的来醒新重　　
。醒唤他将才，他给份身的流漂水随母无父无个一造伪，去洗忆记的尚和小将之随明法，去过晕痛尚和小，后之久许　　
。言一发不，着看冷冷侧一在站明法，命饶父师呼连，滚打地满到疼只，声之组重”咯咯“出发骼骨后随，声出呼痛”子蝉金“，时之下服药丹，下服他迫强药丹颗一出取，话答不明法　　
。骇惊尚和小”……父师“　　
。中之**的子蝉金入封，来出抽魂灵的尚和小将，心眉尚和小在点，手出然突，身转明法　　
。去而方西往，光金条两作化妇夫老树提菩”。命遵“　　
”。是即我给交处此，吧去山灵回们你“：起皱微微头眉，体身具一留只，窍出神阳他见，眼一”子蝉金“看了看明法　　
。尚和小的秀目清眉个一着跟后身，处此回重妇夫老树提菩与尚和明法，会一不　　
。去跑寺山金往，眼一看对，然骇是尽中眼，子蝉金的前桌石在坐呆呆见看人两，身自由自复恢妇夫老树提菩，后之开离士道　　
。院提菩开离起一，住裹包神阳子蝉金见雾烟团一，甩一袖广，话多不士道　　
”。了劳有，上之路一“：来出走面里体身从神阳，首颔子蝉金　　
”？城安长往身起，在现，疑无输必门道，争之道佛，你了杀“：头摇摇士道　　
”。僧小了杀能时随你，意愿你果如，了僧小估高你“：外意感颇应反的士道以对子蝉金　　
”。敌非求但，友为求不，辞不当定，求相有如，助相力全门道，路之行西“：道声沉士道，划计完说子蝉金　　
。知告划计将步步一，话的子蝉金起想，中海脑的士道，着接，失消然突语话的子蝉金”……话的错不测猜僧小，萨菩王藏地有还的影身色黑过见，头桥何奈初当“　　
”？你帮何如我“：问必何又己自，说会不子蝉金道知，思意没觉自也士道，处此到说　　
”？等我论何，由自不且尚道天，由自了为说别，路上急着，急心此如你让竟？义意何有路之天通通走你，白明不想我今至“：头点士道　　
”。谈空成将都切一，碎玉起一候时到，我上找自亲切一顾不会然定佛尼摩迦释，年百五过超，年百五有只僧小，道知也你。难是却，路之天通通走要但，短不然虽间时的年十三。僧小上寻会才他，年十三需还抵大，测猜僧小？在现到等何如，路之行西上走，护守人寻可便他，时之岁六五僧小，程脚的他照按。成七了占却，思心的苦受门佛让想，成三过不，思心的门佛救想他，睦和不并门佛方西与萨菩音世观“　　
”？忧担须何你，头由个一排安你给会然自，城安长临降萨菩音世观“：眼一子蝉金了看士道　　
”。由理的行西个一要需僧小“：道结纠上题话的界间妖再不也子蝉金　　
”？助相何如，路之行西“：道盏茶下放，题话个这续继意无士道　　
。在存的界妖定肯在疑无，气语的子蝉金　　
”？有没会怎“：帘眼下垂子蝉金　　
”。界妖有没“：，塔佛的寺山金向看，下一了默沉士道　　
”？界三的今现置处何如将庭天，界妖到找果如“：道说地幽幽，话接去不子蝉金　　
”。样模何是竟究尘凡的恋眷子仙子仙宫天，看看想也我，好也此如“：茶杯二第完喝地觉自不士道　　
”。此如过不也实其，回轮死生的怕惧所佛神，现发会才你，桑沧间人过看，涅一死一，死生朝一听听，荣枯一生一，回轮世一看看，年几住小间人在妨不“：道着接子蝉金　　
。怒恼不也，套圈的子蝉金入落次一再道知，笑一嘲自士道　　
”？运命的控掌被欢喜尝何又人凡“：道子蝉金　　
”。话谈的控掌受不欢喜不并我“：声一息叹，愣一言闻士道　　
”？作合的来下接说说以可否是，营阵一同在是便们我，想般这能你“　　
”。门佛复报在是只你，信相愿宁我“：说，久良，话接何如道知不，来下了停士道　　
”？信可由理么什得觉你那“　　
”。信可不，道的己自行修“：说笑嘲士道　　
”？信能可个这。道的己自是而，妖是不也，魔是不，佛是不，神是不，道的己自修想过不僧小，法说个换那，信会不你怕恐，是说我“　　
”？因原的路之天通通走要你是这“　　
”。少多是些一“　　
”。些一到猜“：解辩再不，头下垂子蝉金　　
”。肉鱼佛任才你道知你为因也，回轮世十耐忍猜你，道知你为因，路之天通走才你，道知你为因，通说能也乎似，话句换？道知不真你“：信不士道　　
”？肉鱼佛任须何我，道知果如？回轮世十耐忍须何我，道知果如？路之天通通走须何我，道知果如“：头摇了摇子蝉金　　
”？么什些了道知你“：道说，利锐得变然突光目士道　　
”。祗神古上等臣将、禹大、羲伏、娲女如比，少不然自者强“　　
”。些这止不远者强，中之界三，全不归总过不，多很的道知你“：然恍士道　　
”。狗是，人是不“　　
”？人何是的说想不“：题话移转，子蝉金着看士道　　
”。作合僧小与，作合了为是都，此来谁论不，人个一十这。管敢不人个五有还，说想不人个有，管得懒个有，管愿不人个一有，管想不人个三有，人一十过不，来算指屈，多不并人的道知，人众门佛去出，事之难佛山灵方西“　　
”？么什做处此来我，说说再你那，人的趣有个是真果你“：笑一哈哈士道　　
”？吗是不，客待于足都茶杯这，来谁中当人个两管不“：年少的岁八十个一似不然浑，成呵气一法手，茶斟是倒为子蝉金　　
”。来屑不个一，来意愿不个一，中人个两这，过不，个两有只的来能。界妖的中说传了往去个两他其，府地在个一另，来自亲会不个一有，人个六过不的来会门道“　　
”？来会我道知你“：，尬尴些一有士道　　
。白明得听也士道，白明得说话这”。同不的山灵与茶这“：盏茶的前身己自起端子蝉金　　
。尽而饮一，笑一嘲自后而，翼翼心小些有得显，茶口了饮小小，住不耐按”。怖可的端，力能计算份这，子蝉金是真果“：声一了息叹，下一了吟沉士道　　
”。知尽界三让要？够能何如又知尽佛神？之食而分佛神被是不次一哪，杀宰被次次一，肥养次次一，羊的养圈被只一像就我，回轮世九？知不道难佛神“：道笑子蝉金　　
”？知尽佛神让，界三知告我怕不，我给露泄事此将你“：子蝉金着看地趣有士道　　
。兀突得显不毫丝，居自僧小以，人家出是不　　
”。茶此有能里这僧小有只也，内之界三。的定一是却二无一独，道知不僧小得了不得了“：否可置不子蝉金　　
”。得了确的……茶此“：道下放盏茶将，笑一微微后而，口一了尝品的细细又，信不是乎似，口一了上喝地待及不迫，变一然突色脸，间瞬的盏茶起端，信自的来哪年少的前眼奇好很士道　　
”。罚领愿甘，慢怠觉还果如，尝一上尝请还“：道地淡云轻风，般一了聋乎似子蝉金　　
。息不久久，阵阵声雷前耳觉只妇夫两树提菩，下压压威阵一，重不得说话句这士道　　
”。慢怠过太免未？待相茶清盏一以可怎，我得识然既你“：道，然讶是大，言闻士道　　
”？迹踪上君见不处何，候气时四、辰、星、月、日、“：道，空天看了看头抬子蝉金　　
”？人何是我知你“：道，下坐前案石在，话多不也士道　　
。貌相好真果，郎才是俗不身一，士杰真轮有耳两，长阁地清眉秀目，满仓天阔额平顶　　
。方四口红唇，砌银如白齿，昂轩貌相，伟英姿丰，年少的岁八十前眼看了看士道　　
”。坐请，了到晚你是，来才日今，年八十了等“：道子蝉金　　
”。候时是正乎似的来道小“：道，去下藏隐即随，色讶有微微中眼，茶清的上案石眼一了看士道　　
。得不弹动，场当在钉被妇夫两，挥一尘佛人道见却，话问去要要正，丽秀容仪，奇稀貌相，士道个一见却，屋小出走忙人二，闲等般一非绝，扉柴响叩境幻开破想要，立设自亲萨菩音世观乃法阵处此，惊大妇夫两的化幻树提菩　　
。响叩被扉柴，定放刚刚茶杯两，上之案石在杯两了斟，茶壶一了煮子蝉金，好正阳夕，日一这　　
。必未却佛神，来想不人凡　　
。院小进要过想人没是而，去不进是不也，进能不是不人外院，去不出是人中院，过进人没也，过去出没人中院　　
。佛拜香烧见不更，佛陀弥阿句一说不从，禅参不从，经念不从却人中院，萨菩祖佛着奉**院　　
。染不尘一是总却院小，扫打么怎见不，门远过出曾不都人三，年少个一和妇夫老对一着住中院，”院提菩“唤名，院禅个有面下寺，道知都尚和的寺山金　　
。无虚片一看同如，标目有没，距焦有没，方地的远很向看是总他，谢花开花看坐，停云起风看静，中院提菩在站子蝉金　　
。谛真佛神了不悟，下树提菩　　
。回轮世九透不参，果因世九　　
》根寻《：章六十六百一第

。悟所年千一这己自习修心一只，中心在记不全完，忘便中耳进听子蝉金，经佛读宣，禅参坐打，此到然必晨清日每尚和明法　　
。饿受他使不，养喂水灵以日每，下之树提菩入放被子蝉金　　
。腥荤口一吃曾不再，后之孕怀娇堂满，素里胎到达子蝉金让了为，道知要，处用无再体之生长，戒破肉食子蝉金忧担来四　　
。制控力脱，通神的大强习修子蝉金止防来三　　
。寻去处无，寺山金开离子蝉金怕来二　　
。路后了绝，算暗人被子蝉金怕来一，排安般这萨菩音世观　　
。身近法无等人常寻，法禁门佛的害厉极下设，外之树提菩株两，步半开离他让不，下寺山金在足禁子蝉金将乃实，子蝉金养抚是说妇夫老位两这　　
。亲可蔼和，目善眉慈，形人的成化幻，性佛分几了有，化点萨菩音世观得树提菩棵两这，妇夫老的化幻树提菩株两，下寺禅金是乃　　
？人何是的子蝉金养抚道你　　
。藏收紧紧书血，养抚人托，流江做叫，名乳个取，历来知方，书血中怀了见。起救忙慌老长，儿婴个一着睡，上板木片一边涯见只，看观边江到急，言所时化点萨菩音观起想，动心时一，声之哭啼儿小得闻忽，禅参坐打往既如一，晨清日一这　　
。湛精算也法佛，诀妙生无得已，化点萨菩音世观得年些前，道悟真修，尚和明法做叫老长寺山金那　　
。上寺山金到直，去出将传远远音声，声之哭啼孩小成装伪遂，尚和的应接见不却，处此到送子蝉金将已鲤锦　　
。下脚寺山金了到漂，时多不，想多未也，言所王龙江洪得闻子蝉金　　
。了罢从遵是只他，旨法的萨菩音世观是都……子蝉金送护，蕊光陈下救，捉被装伪，近亲为更萨菩音世观与而反，来往了断乎几族龙与，斥所宫龙海四被更，身之鲤锦是尚，龙化曾未还却，王龙为虽王龙江洪　　
。江洪了占，职之亲父任继他将并，下救王龙江洪将，帝玉了奏请，幼年他念萨菩音世观时当，家一王龙江洪斩问令下，查细不也帝大皇玉，上身王龙江洪到脱推过罪将并，罪死了免，通疏面方各情求王龙海西得婿女那　　
。怒震尊天，涝水江洪使致，战大江洪在方双，从顺能哪母父王龙江洪，”住暂“宫龙江洪借想，所居的好没后之婚成，婿女个一的王龙是原，了人来却海西，时之月满王龙江洪偏偏，帖请下发曾不再也，后之王龙江洪下诞　　
。了淡就也系关的海西与的慢慢，此见亲父王龙江洪，来未龙一宫龙海西日当婚结，则然，证见久好朋亲请邀，帖请发广，结心同了系人两，鲤锦的行修中江此在了上遇　　
。王龙做江洪小小到遣派被，后之年成，宠得不因，弟九的王龙海西是亲父王龙江洪，贵显生出算也倒，王龙江洪这说要　　
。去出赶妖水他其被早迟也，位之王龙了坐是便即，力实的他以然不，助相中暗萨菩音世观靠是然自宫晶水拥坐能，强不力法，短尚月岁行修王龙江洪　　
。萨菩音世观是自，人之排安而，排安意有是而，合巧是不计决，人恩下救又，去捕人渔被王龙，然自。王龙江洪的蕊光陈下救，王龙的江洪是正　　
？人何是鲤锦条这道你　　
？何为是次这，食分身肉走取候时的泻未阳元等好，控掌的们他离脱不己自让，世身的他排安法办切一尽想会都门佛方西，回轮世九，异诧些有微微子蝉金让感罪负的鲤锦　　
”。中之控掌佛神入送你将，我怪要莫你望还，己由不命，般一我与，棋中手佛神是也来想，人何是你知不虽龙小“：道说然突鲤锦，久多知不了走　　
。稳安也倒的行路一这，江出人渔无更，人么什无岸两，晨清是正时此，上之板木在躺静静安安，语不言不也子蝉金，掉翻它叫不，板木住持把都鲤锦，滩险处几遇路，去流水顺，下之板木在鲤锦，上板木在子蝉金说却　　
？生安得可，处何在魂灵儿孩己自，忧担有中心，题不衙回泪含，去远稳稳安安板木见，回一了哭又，次一了叹暗娇堂满　　
。之所其听，中江放推，前胸在系书血，住缚带用，带衣下解，上板在安子蝉金将，祷拜天朝即，至之喜欢，助相佛神当只娇堂满　　
。边岸向靠，板模住托鲤锦，鲤锦色红的小小条一有，下之板木见只，瞧一眼定子蝉金，板木片一起飘侧岸岸江见忽，见苦愁自正，苦之水溺逃难却，弱不然虽神阳己自，疑无死必己自，托依所无，中江入丢此就果如，叹一暗暗，此见子蝉金　　
。中江在弃抛接直子蝉金将欲正，心狠了狠，来回洪刘心担又，急焦下心，西东的仗依以可何任见不却，久许了哭　　
。物之河渡可有没，水江滚滚，人弄运命，坷坎身一己自哭，场一哭大，边江了到姐小，远不江离衙官喜幸　　
。深情俪伉人二妇夫她奖夸不人无，来归洪刘等边河去是道只，问相人有路一，去而边江往，子此紧抱，想多敢不　　
？体护佛神是还　　
？成不痛疼懂不道难　　
？定镇般这何如，纪年小小，怕害中心，情表的子蝉金见瞧娇堂满　　
。处知不向望神眼，闹不哭不也，疼觉不然浑，候时的趾脚小己自下咬娇堂满，神入得想子蝉金　　
。来再头从切一，光荣的有所去过掉灭磨以足，回轮的次一　　
。回轮怕是，死怕以所之神　　
。情事的怕害神是就这，许也　　
。脱解法无中之回轮入落，人凡为沦底彻将子仙花百的谓所，悟点来人无果如，子弃的庭天是只她，许或，子仙花百的人为次再个这前眼着看子蝉金　　
。人凡的回轮一世一，人凡的小渺是也，人是曾也己自，了忘却们他　　
。蚁蝼如人凡视，人凡视藐，生众悯悲作装，上在高高还却，神的楚清不认都己自连群一　　
。己自清不看是而，死怕身贪是不的悲可，神　　
。掉不改也世百千回轮怕哪，底心根植远永就私自的固蒂深根仙神，仙神过做要只，瞧相冷冷都子蝉金，终至始自　　
。门衙出抱空乘，开支女婢鬟丫众一将，子此裹包，件一衫汗身贴取　　
。验记为以，下咬口用，指小个一上脚左子此将又　　
。载开细备，由原脚跟、名姓母父将，纸一书血下写，指手破咬即，认识后日以难恐但　　
”。逢相得还日他，子此养收，得救人有，怜见天皇是或子佛方西是真若倘。死生其听，中江弃抛早及如不，保难命性人二怕只，害被子才让再，命天了负是已，守相洪刘与！矣休命性，来回洪刘待若子此“：思暗娇堂满，出远事公急紧有忽洪刘得闻喜幸，儿婴中怀下保何如忖思在正娇堂满，亮天至直　　
。庭天返重否能知不也，子仙花百宫天是曾己自，言所翁仙极南起想而时，陈交味百中心，眠无夜一己自而，去睡稳稳安安，闹不哭不也，喝不吃不然竟儿婴这，是的怪奇，去睡儿孩中怀哄，中房回抱子蝉金将娇堂满　　
。歇安房书去自，去而头掉，痛一是也中心，情表娇堂满见洪刘　　
”。中江去抛日明待容，晚已色天日今“：声一气叹，己自任信不洪刘怨只，怒愤分几有中心，异惊娇堂满　　
。人何是知不却，疑无人之教道是来想，罢作得只也，圣神方何是洪刘出不看也，眼几了看细仔，洪刘见瞧子蝉金　　
。子蝉金子佛杀淹要心一？信会何如洪刘　　
”？子麟下产能何如，月数短短过不此到，日之识相蕊光陈与我，子日算算，信不若你？杀淹以可何如，肉骨我你乃子此“：道娇堂满　　
。由缘问不，杀淹要便，子此见一，来回洪刘，间之蹰踟自正　　
。施可计无时一，言之翁仙极南逆忤敢不何奈，情之惜怜点半是更，儿孩中怀对，久良了详端娇堂满　　
。凡不的端，子佛是然果，诧惊暗暗中心，光佛有约隐，比无滑光润红而反，的巴巴皱般儿婴生初似不脸小，儿婴中怀见只，定抱子将，得记句句，言之翁仙极南，来醒娇堂满　　
。事之衙府州江说却，表不府地去翁仙极南下按　　
。法之救解有可，婆孟问问去，去而府地往，头云转调得只，萨菩音世观寻去敢不也下当　　
？甚作能又去回道知不却，去回要想　　
”！生今世前记忘未并，汤婆孟下喝子蝉金“：头额拍一然突，遍一理梳情事的来而府地自将，对不里哪觉总，道半到走行，去而云驾翁仙极南　　
。脱洒谓可得走，中体儿胎在子蝉金留独，去而讫言　　
”！醒快醒快，言吾记谨，忧担你需无，救相王龙得已蕊光陈。过罪尝可，折夭其使不，护保心用可汝，子此害必，回若，子此认不贼刘“　　
”……罪此，死已蕊光陈？为作何如该女小“：道问又遂，谢跪中梦娇堂满　　
”。圆团母子们你帮，你给还送会自后日，他灭磨会不也然自，去带先我魂灵，子之洪刘与你，急着要休你。报福得可也你，闲等比非，大远名声日异，错过之你救补，魂之儿孩你代，来而魂灵子佛送特，日今，过罪你正来，旨法萨菩音观奉，君星极南乃吾“：道，的目成达，措无恐惊娇堂满让功成见翁仙极南　　
。信不是自他，言之人凡个一过不洪刘，言所翁仙极南于对，过不　　
。人别情同去由理没他，子棋的地天是都，问不闻不，处远在站子蝉金　　
。法之救解问忙再，人何翁仙问先，惊心娇堂满中梦　　
》子佛《：章五十六百一第

”。罪此还偿，狱地层八十下你让，你绝杀此就该本，赦不在罪，过罪天欺乃此，救可人无民万来将使致，胎投处无魂灵子佛，子之下产今而。道之回轮子佛了断，通私洪刘人凡与你何奈，惜珍不你，缘福等这“：她理去不翁仙极南　　
。语言能不久久，击雷如犹，言闻娇堂满　　
”。蕊光陈是乃君星曲文？耐能此有何如洪刘，元状中高然必，凡下君星曲文，是不然自“：道手摆翁仙极南　　
”？洪刘是可君星曲文“：道问中梦娇堂满　　
”。至之耀荣德此福此，民万济救，真得佛成子此日来，子佛下产，恋相凡下君星曲文与，缘福上无你赐赏帝天，量无德福，花万育孕，体仙花万是本，子仙花百宫天乃汝。嘱叮吾听，娇堂满“：道咐嘱边耳她在后而，醒唤娇堂满将，笑一地意满，功成舍夺，体身子孩娇堂满了占子蝉金见翁仙极南　　
。起一在合契稳稳安安，斥排体身儿婴见不也，中之体身儿婴入进才这神阳，证保的翁仙极南了得子蝉金　　
。头点要何为白明不然虽他，头点理翁仙极南　　
”。待善翁仙望还，辜无灵此“：道子蝉金　　
。提不下按，话后乃此，途仙登畅顺日来，化造段这子蝉金了得魂灵此，魂灵这给化造段一留自，出分神阳，忍不生心子蝉金让，怨哀的间人过看曾未却，间人到来丝丝一那，念残丝一有尚，久不体离刚刚魂灵儿胎　　
。上身儿胎入推神元的子蝉金将才后随，出取魂灵的本原儿胎将，孽冤声一了道翁仙极南　　
。子一下生觉不，去过睡昏，无全觉知，地在闷晕，痛疼内腹，倦困体身然忽娇堂满，挥一手将翁仙极南，而继　　
。子佛是仍他可，人敌是只子蝉金……然虽，渎亵许容不，贵尊的门佛　　
？污血受能果如，贵尊份身，子佛方西乃子蝉金，是不然自　　
？中腹娇堂满入推子蝉金将真当　　
。中腹娇堂满向推神阳子蝉金将猛，话闲句几了说，胎投来前子蝉金带翁仙极南　　
。叹感上亭花在，亲母亲父念思衙在娇堂满，出远事公洪刘，日一　　
。动感谅体的洪刘为，为作般这才，子孩的己自是儿胎中腹道知洪刘当只，浓更意情，赖依加更洪刘对，胎养心安，动感中心娇堂满　　
。短两长三个有她怕生，娇堂满护呵细仔，翼翼心小加更是只，人何亲父儿孩中胎问不也，怒恼见不也，孕身有怀娇堂满觉察，护呵心细，至备怀关是更娇堂满对洪刘　　
。心民得深，誉赞多颇，居安姓百，平清下上，月数理打，州江任到洪刘　　
。老易光时，速迅阴光。散各人众，罢已宴公　　
”？谦过必何，赖有属合等我。清刑简讼，子如民视然自，才高魁大尊堂“：道答官属　　
”。持匡力大公诸赖全，此到生学“：道洪刘　　
。叙相宴设堂公，员官属所，碍无书文过验，接迎来俱，皂门书吏　　
。州江到已觉不，间之盼转，信不他恐又，洪刘知告事之儿胎中腹将心有本，心贴事事，至备怀关娇堂满对洪刘　　
。时之起一蕊光陈与似不浑，路上洪刘与姐小殷说却　　
。题不待相宴设王龙，谢拜头叩蕊光陈　　
”。领都个做中府水我在且权，魂真今汝“：道又。仇报魂还好后日，了坏损教休，珠颜定颗一含内口，壁一置安身尸蕊光陈把就”？理之你救不有岂我，难有今你，人恩的我救是你，也我即鱼鲤色金放所者前你，生先，此如来原“：道言闻王龙　　
”！救一我救王大乞，尸抛死打我将，妻我谋贪，洪刘子稍料不，船上边江至行，任赴妻同，主州州江授叨，元状科新中忝。人县农弘州海系，蕊光字表，萼陈生小“：道礼施，色美娇堂满恋贪洪刘当只，果后因前明不蕊光陈　　
”？死打人被，此到甚因？氏人方何？谁名甚姓，才秀这你“：道问王龙　　
。王龙了见禀，宫晶水到魄魂了带叉夜，去叉夜与付交魄魂的蕊光陈把鬼小唤遂地土隍城　　
。命性的他救，来魄魂才秀取要，下投处地土隍城州洪往径叉夜差，道一文牒下写即　　
”。恩之前日报以，命性他救索须日今我。报恩将恩，道言常？死谋人被何如，人恩的我救是正人此“：道看一细仔，前面在放，来抬尸将叫，异有得觉王龙　　
”。底水在撇尸将，死打子士书读个一把人甚知不口江洪今“：道报叉夜，殿升王龙值正，宫龙入报飞星，了见叉夜海巡口江洪有　　
。动不底水在沉，首尸的蕊光陈有惟，去流水顺，首尸僮家的死杀洪刘说却　　
了去任上州江往姐小同，凭官了带，冠衣蕊光陈了穿就洪刘，是称娇堂满　　
”。结了事此将来回再我，州江了到们我等，限期任上过错恐，去前去不再果如“：人的狠心个是本洪刘　　
”？算打何如你知不却，在尚氏张母之蕊光陈，中店花万那“：道洪刘与还，蕊光陈的中水眼一看头回曾不也，去岸得离，人之情无个是也娇堂满　　
。了杀道一彪李将，时之身转彪李等，管自彪李与付船将装佯，岸南到渡船把，绪情娇堂满了缓舒，解劝番一洪刘　　
。洪刘了顺，家冤骂只，苦痛顿一洪刘住抱，衷苦洪刘得闻姐小那　　
。遍一了说事诸将遂”。你负曾不并我，来说我听，急着要莫你“：道洪刘，扎挣要还姐小那　　
”！断两刀一，时从不若！休皆事万，我从若你“：道住抱把一洪刘　　
。了杀并一己自将，人别了跟己自恼洪刘恐，水赴身将便也，夫丈了死打他见姐小娇堂满　　
。了去里水在推都首尸把，死打蕊光将次，死杀僮家将先，更三静夜至候，去睡昏昏人等蕊光陈，后过饭晚，药了下中菜饭在他，处烟人没至撑船将洪刘，饭过吃众诸。的欢喜极娇堂满是菜道几中其，有皆肉鲜、粥鱼、汤鱼，食吃些了用上船在便人诸，到难时一，近不路水段这　　
。蕊光陈害暗计设，计设彪李大老船与遂，彪李大老船买收，金重以许，口渡江洪到来，心狼起陡，远尚城京离距地此见，任上蕊光陈见不却，州江了到赶蹄停不马，处去清问，嫁远人佳知才，时之人佳寻去再，身由自了得等　　
。知而得不也，事之君郎招球绣抛娇堂满而故，门出得不再，来起禁软己自将而反，语言不也亲父，因原及问洪刘　　
。理之绝拒无断理常依，亲加上亲，合结女子，洽融系关，官为朝同殷山开殷与洎刘，者再，对户当门是算倒相丞殷与，子公的等三上，贵显城京，子之洎刘丞右书尚是乃　　
？人何是洪刘道你　　
。想念了断他让，悦不然怫，后女之相丞殷是得闻亲父，料不却，告相实如也洪刘，子女良家哪是问忙，喜欢心满，妻娶要己自得闻亲父来本，议商亲父与家回，门过娇堂满娶心有，娇堂满待心真是也洪刘，来原　　
。己自了煞想实着，见不余月短短，貌之花羞月闭，容之雁落鱼沉有个真，腰蛮柳绿，口小桃樱，波秋似眼，月满如面姐小殷见看眼睁洪刘那，船上齐齐正妻夫，去船上搬李行将僮家令，处去明说，钱价好谈，生怯子娘当只，他有疑不蕊光陈　　
。眼一洪刘看敢不生生怯，撞鹿入跳砰砰中心，来出了认就娇堂满，眼一过不只　　
。亲父的儿胎中腹，好相的娇堂满是正洪刘这，家冤这着撞，难灾此有当合生前蕊光是也　　
”？处何往将位诸“：道洪刘，接迎岸到船撑，人二彪李、洪刘水稍见只，河过家船找去要正蕊光陈　　
。口渡江洪到已觉不，宿夜行晓，苦艰路途　　
。苦艰显更，虑忧思心，子日些这？生为何如她让，上之道路在弃抛她将，己自了休，情无脸翻，身之洁不乃己自道知蕊光陈得免，中手己自在握掌财钱将，惧恐的发越中心，来出露显渐渐子身娇堂满　　
。去前辞拜妻同，亲母与缠盘了付，宇屋了租就，持支的子妻了得蕊光陈。蕊光陈给财钱了取，意愿个百千是自，说般这氏张得闻，张慌正面里心，么什了悉洞氏张到觉察也娇堂满，议商她与，专自敢不蕊光陈，情事的销花财钱，傲倨处处，好相不并蕊光陈对，女之相宰着杖娇堂满　　
。此如该命道暗，气叹住不中心，脉血家陈非却儿孙这是只，气福孙儿享享，州江去能也己自来想，时那到，儿孩下诞该也娇堂满，时之凉秋致大，间时算了算，子日了摸估氏张　　
”。我接来却凉秋候，去任上先儿口两你，此在缠盘些付。住暂我与，屋房间赁里这可你。病疾添恐，热炎上路时此，快不子身我“：道称谎，行随敢还何如，梦托君星极南得氏张　　
”？否好体身亲母知不，身起日明欲意儿孩，急紧限钦，了日三住已店此“：道又蕊光陈　　
”。喜甚心我，事好生放“：道，告警的佛神做看事此将更氏张，事此知道亲母对店回　　
。生了放去里江洪在送，下买鱼把就蕊光陈　　
”。的来打内江洪里五十府离“　　
”？的来打里那鱼这“：道人渔问遂　　
”！物之闲等是不必，眼咪蛇鱼说闻“：道异惊蕊光陈，眼咪闪闪鱼鲤见只，吃亲母与烹待欲，了买钱贯一将即蕊光陈，卖叫鱼鲤色金个着提人一有前门店见，晨早日次至　　
。下安店花万二小刘在，命遵即当，敬孝就本，虑顾中心亲母知不蕊光陈　　
”。去再日两养调中店在且，安不上身我“：道蕊光陈与，病染然忽体身称谎，前跟到叫蕊光陈将，亮天日次　　
。慢怠有稍敢不，佛拜香烧，佑保萨菩道连，怕极中心，目在历历种种中梦，醒惊里夜氏张　　
。比无人慎得说，话句几后最”。绝断火香，此至家陈，保难命性儿你，临降怒佛，行同要再若如，去而人二他由任，行同可不，州江去此“　　
”。上头儿我临降怒佛使不，孽罪我恕能才，做何如该身老“：道问中梦氏张　　
”。罪降会不自，悲慈佛神，过悔你望，路明你指，善劝在意，圣显日今我，慌勿却你。家全及罪，罪大降天恐，佛诸怒惹，毒歹存心你，位佛成必来将，子佛方西乃，儿胎中腹其，动妄可不，瑞祥家陈乃，娇温氏殷，言听氏张“：道，氏张梦托里夜，圣显君星极南，算打之氏张出看他，中眼君星极南入落部全，较计番一的氏张　　
》锅黑《：章四十六百一第

。狠心太太老得不怨也，开离愿不果如，蕊光陈开离会自，耻廉分几有尚她果如，言明娇堂满与，日时个寻，算谋中心　　
。任上州江往，室入堂登子女的样这让能不然断，子女的洁不个一了娶，计算人遭子儿，肉骨家陈非儿胎中腹娇堂满怕只，较计了有中心，言闻氏张　　
”。眠而寝同得不尚，日时前目到，怪嗔亲母怕来说“：道忙，儿孙抱急心亲母道直蕊光陈　　
”？亲之肤肌了有是可们你，前之亲结曾未，啊儿我“：道蕊光陈闻细，侧一到蕊光陈拉悄悄，甲六怀身娇堂满觉察，人来过是竟毕氏张，日数路在　　
。程行拾收，喜大氏张　　
”。任赴去同，亲母取接来今，主州州江为儿孩除廷朝。婿为儿孩招姐小将即相丞蒙，中适球绣打抛遇，前门府殷相丞过经，街游赐钦，元状中忝，庇福亲母赖叨儿孩“：道手摆忙连蕊光陈　　
”。来回亲娶又且，元状中高儿我喜恭“　　
。氏张亲母拜交妻同，家回道便蕊光陈　　
。红花点雨细，绿柳吹风和，气天春暮是正，途登安长了离人二蕊光陈　　
……　　
。啊肉骨血亲的你是本她，毒恶般这何奈肠心，去过晕哭些险，地在倒哭得气只，言此得闻人妇那”。狠心般这可怎你……你“　　
”。化造场一她算也，中腹死胎能要，累劳路一，顿劳车舟去此“：道，情表无面相丞殷　　
”。有没都子妈老唤使鬟丫身随个一？路上般这她让何如，子身重是就本儿娇，念不能不也分情的年数十这，人女这认不是然纵“：道，涌汹是更得哭，言闻人夫那　　
”。儿女个这了没当只，后之此自，结暗胎珠，点检知不儿女的你怪就怪要，头临祸日明，嫁远不日今，仁之人妇是皆“：道相丞殷　　
。苦受嫁远儿女己自将，狠心相丞怨，面洗泪以人夫相丞殷，去离人二待　　
。任之州江赴前妻同，母岳丈岳辞拜，议商妻与，府相到回，朝出恩谢蕊光陈。期限误勿，身起拾收令即，主州州江为命就宗太唐　　
”。职此他授主我乞。官缺州江有，郡州属所查臣“：道奏相丞征魏　　
”？官何授应蕊光陈元状科新“：道同宗太唐　　
。下在首垂蕊光陈，朝趋臣众武文，殿宝銮金坐驾宗太，点三更五日次　　
。宿一了看，书卷一持己自，榻床了睡娇堂满让便，时一这在急不也，去了长子日后今想再，罢作得只也，越逾敢不，中府相丞在念，快不中心然纵蕊光陈　　
。房同蕊光陈与愿不，适不子身、力劳日白说推却娇堂满，好之水云行要就看眼，酒卺合了过饮，头盖了起挑，房兰入共，手素携同人二蕊光陈　　
。席离人新位两放才相丞殷，晓放将天见眼，夜半至饮欢　　
。阻阻推推娇堂满，糊糊迷迷蕊光陈，终至始至　　
。宵一饮欢，席酒排安咐吩相丞。母岳丈岳了拜又，毕拜交妻夫，地天了拜。蕊光陈与配姐小将，礼赞人宾唤，堂出时即，容笑面满是俱人夫和相丞，元状科新了中打得闻　　
。来郎新等只，当停备准都，物事应一，堂喜了好备准就早，人夫和相丞那　　
。叶玉枝金的中府相丞是还，房入迎妻娇得又，日几没元状中刚，气福好元状科新道都还，去蕊光陈了拉妾婢得由任，拦阻不也，处好的相丞殷了收都，隶皂的行游众一，婚成府相入元状迎，住挽头马蕊光陈把，话祥吉离不字字句句，喜恭道声声口口，来楼下走妾婢个数十，乐细箫笙派一得听猛，事何是白明未也，瞧细及得来未尚，工女的来丢，娘姑的大胆家哪当只，下接手信，来打头当球绣个一见只，首门相丞殷过走，红花带胸蕊光陈　　
。帽纱乌的蕊光陈着打恰，下抛球绣将就，过经下楼在蕊光陈元状科新待只，楼彩上走，头盖红了顶，妾婢的艺卖耍杂湖江经曾个一叫只，楼登自亲娇堂满让不也，较计了有中心，面颜的家殷了丢，流九下嫁下女之相宰堂堂让能不断，贼花采的玉窃香偷那是便，子浪湖江的巷串街游是不，生出好么什是不也，人之会幽墙翻那来想，举此有会到料早相丞殷　　
。去出嫁己自将得只，说可话无亲父，面之城京全着当，出抛球绣将，下楼在也君郎那盼只，楼彩上登日明，忖思自暗中心娇堂满　　
。计之亲父了应就也，啼啼哭哭，儿胎中腹得舍何如又娇堂满　　
”。择抉个做得必你，时今日今，分缘子母这了断，汤此下喝，从不若如“：道，她给花红藏碗一将相丞殷，从不是本娇堂满，婿招球绣打抛，楼彩结高面一另，过首门家自从们他让，站前的街游通买中暗，头心上计相丞殷，日三街游马跨，元状赐亲笔御王唐逢恰，巧也来说　　
。议计长从得只，难为右左，失有容不面颜族家则然，手毒得下何如又的亲父做，求哀般这儿女，心连女父就本　　
。断寸肠肝得哭，雨带花梨脸一，命性儿胎中腹过饶求只，求哀苦苦地跪，得舍会怎娇堂满　　
。分缘儿胎中腹与了绝她让，中房娇堂满到送，花红藏了熬人下命下当，女之洁不的育先婚未出能怎，族望城京是本家殷　　
。目反女父得闹只，说会何如又娇堂满，谁是亲父儿孩中腹出说娇堂满让相丞殷　　
。女之洁不这了宰剑持点一差，怒大相丞，相丞殷了告禀，觉察子妈老内房被，育有婚未，呕干见常，振不欲食娇堂满，料不却，事无然自，知人教不，人佳会夜，上马头墙　　
。生终了定私，誓盟月指，娶不君非个这，嫁不君非个那，盟山誓海，意妾情郎，月几来往　　
。果禁了尝初人二，禁自难情，人佳君郎了醉香花，浓正意情，下月前花，等地跹跹药芍着嗅人佳那，来而翩翩色月着踏君郎那，郁馥香花庭满夜那，见相下月前花五十在约，请之人外院了应便，奇好中心住不抵，疑犹扎挣经几娇堂满，见一求相人之外院，后之月三此如　　
。人之面蒙曾未许暗心芳，对相词诗，来往鸢纸，后之此自，篇诗下写羞含，笔提墨研，此见娇堂满　　
。首一诗题新处之白空，中院入飞次再鸢纸，日半到不，想曾谁，府相宰出放女婢让，阕下了接，心顽了起遂，切意真情得写词那见，岁年的动暗心春是本娇堂满　　
。流风采文，阕一词有上之鸢纸，鸢纸张一得拾，上千秋内院在，前之嫁未阁出未，娇堂满名又，女之山开殷相丞，娇温唤名人妇这　　
。中腹人妇那入推其将，声应子蝉金等不”。吧去下你，了处此是便“：道说翁仙极南　　
。息叹微微，杆栏靠倚，腰蛮柳绿，口小桃樱，波秋似眼，月满如面得生人妇一见只，亭花衙县了进，风仙起架，言多再不下当，来起不想又却，对不里哪得觉面里心　　
？成不耐能般这有还然竟，神阳下剩仅子蝉金，惊吃暗暗中心，觉感的穿看子蝉金被种有总君星极南　　
”。排安君星凭但“：道，笑一微微君星极南着看子蝉金　　
”。孙之相宰是然自，去过胎投你，子之丞右书尚乃，的官为州江此在。人九十二计共，相宰是都，政国议共令书尚官官高书尚、中侍下门官官高下门、令书中官官高书中以，政当宗太唐今当“：道笑君星极南　　
”？处此了到我送何如，孙之相宰、子之元状乃生今僧小说君阎殿十“：道惑疑子蝉金　　
。语不言不子蝉金上路一，去而衙县奔直，州江到来，间阳回返子蝉金着领君星极南”。请边这僧上“　　
。去下了退常无白黑让　　
”。劳有此如“：道下当，话多不也，眼一了看互君阎殿十　　
”。回轮子蝉金送来前，旨法萨菩音世观奉我“：道君星极南，礼过见人众，来请鬼小命急，愕错显稍王阎殿十　　
。临驾君星极南，报来鬼小时这，回轮子蝉金送其让备准，常无白黑点钦，议异无子蝉金见王阎殿十　　
？意在必何又，何如然既，门佛入皆终最王帝丐乞论无，求要无并，份身何是，处何胎投对子蝉金　　
。荫福辈祖享，孙之相宰胎投子蝉金准，数无德阴，量无德功，遍一了瞧恶善生一子蝉金将王阎殿十，前殿王阎在日当　　
。世十是回轮的子蝉金，生一是回轮的人，季一是回轮的花，昼一是回轮的蝣蜉.回轮有皆物万，触感无已，年百五了走条一这，缓不急不得走子蝉金，路之回轮了上，台乡望了过　　
。匆匆太聚相生今叹感，汤婆孟下喝，人那眼一了看后最，间人眼一后最看上台乡望在，桥何奈过走子蝉金　　
。世转生投得不就，府地了不入就，桥何奈得不过，桥何奈得不过就，汤婆孟喝不，汤婆孟喝要就，桥何奈过要　　
？看去得值么什有还，局结的样一回轮世九，头桥何奈再人的过爱，眼一看上头石往不从子蝉金，生今世前的你着载记上石生三，石生三叫头石块一有边河川忘在　　
。回轮世一叨唠，汤婆孟碗一起舀人妇老个有边台乡望，台乡望叫台高处一有桥何奈过走，桥何奈叫桥座一有上河，河川忘叫名河条一有，头尽路泉黄到走，失相永惜相念相，见不两生生叶花　　
。路泉黄个整了烧燃般焰火如，花岸彼的叶见不，花之狱地着开盛上路，路泉黄了上便，关门鬼了过，关门鬼过先，后之死身子辈上子蝉金而，好铺已路之经取时此说话　　
》子帽绿《：章三十六百一第

......发出城安长都国唐大土东从经已师法藏三的世转子蝉金那，处忙自各正妖众　　
。邀相力竭，心死肯不，往我来你又人二与鹏大，和附象白，辞推次再狮青　　
”？何如看们你，了吃分我你，下拿僧唐那将手出同一妖小万数这同连国驼狮这到再们我，手得能不岭驼狮若。来前僧唐那候守上岭那往去齐一，弟为认自我，兄为们你，弟兄为拜结人三我，过路此打先将必僧唐那，岭驼狮一有处里百四边东此据，样这么要“：道急鹏大　　
”。是正，是正“：道头点点忙连象白　　
”？些这得受何如，门佛自出竟毕我想，数无人吃来往，孽妖是皆中国这你况，君国鸡乌是已我，气客此如故何鹏大“：道忙狮青　　
”？何如看你，出让国驼狮此将可我，吃僧唐那捉起一，处我来前可若哥大“：道狮青对，急却中心，色声动不面表鹏大　　
。衍敷是只说之手联的鹏大对，人之经取那吃意无此因，辖管来如归，处萨菩回要是还过一头风，头风避暂是乃界下人二来本，意在太不乎似肉僧唐吃对象白狮青奈怎。事此谋共同一象白狮青那来拉欲此因，算胜得可否是知不，手出人一己自，排安有又中暗来如怕只，惧不也倒人一此只　　
。色角害厉个是人此，空悟孙圣大天齐那有还中其，随跟弟徒个几了排安来如，说所鸟头九那听奈怎　　
。心上为颇事之蝉金那吃对鹏大此因，效之年延有无，腹果得只了吃人凡　　
。吃可人凡有只，界下今如，生长是自，生为龙食鹏大，天西在年往想，甘不有心却鹏大　　
”。事之肉僧唐么什那想莫，活快稳安求自，君之国一为都在现等我“：道狮青　　
”？肉的嘴到不吃有哪，手联人三我你，来如么什他管“：道鹏大　　
”。和掺不等我，吃来捉去自他叫，吃想若谁，是就”：道和附也象白　　
“？意主的他得打何如，护保地暗里明右左有必，经取山灵上，遣所来如是乃蝉金那“：道狮青　　
”。想感何作们你，了见听都也说所鸟头九那才刚，位二“：说象白狮青对久许，磨琢边喝边，事心了有，来一鸟头九这因鹏大那是只　　
。畅欢不好，事旧叙又人三，饮畅象白狮青同也鹏大　　
。界眼开大，乎乐亦不妖众，技之舞歌上献妖女，艺武出弄妖男那间席　　
。欢言酒把，盏换杯举纷纷，事一生长肉吃那了忘且暂便，刻此等就，堪不饿饥已早，语言番一鸟头九了听又，毯红的午上一了走妖众，席开酒上命又，了坐座的前靠个排安鸟头九那给下手叫，瓶宝起藏地色声动不鹏大　　
。了信是才话番一的才方鸟头九对此因，造打能方物人路一君老上太是就也，般一非绝瓶宝这道知，物宝见得常，天西居久鹏大　　
”。威神助以，者尊与赠来前我命君老，神鬼下天装可瓶此，瓶之气二阳阴的造打自亲君老上太乃此“：道鹏大对声低鸟头九　　
。排安心苦此因，事好门道那坏，张扩地领力势的己自将来如天西那止阻想是上际实，僧唐止阻为面表君老　　
。事成鹏大那助，鹏大与送物宝将且并，经真得取山灵天西往前僧唐那止阻，力之妖众借欲是，事一生长可肉僧唐吃妖众下天知告，会大妖万来前物宝了带他排安，物宝的己自件一他了给君老，虫头九徒高下座尊天宝灵的来派君老上太是正他来原　　
？历来何是竟究鸟头九那，处此到说　　
”？我于将送的怎又，物宝此得怎鸟头九这“：想心，奇惊是很，物宝是道知，射四光华，玉如白洁是见，过接鹏大　　
。鹏大与递瓶白个一出取中怀从，前近鹏大到走顾自，话答有没也，舌八嘴七妖众听鸟头九　　
。笑哄听一妖众　　
”。呢吃得不舍还们我定不说，尚和俏俊个是若“：道笑精蛛蜘个几，算打有另却妖女那有　　
”。火真昧三我过逃能不能他看：嚷个一，害厉的刺毒我看看他叫了来“：叫个一，屑不为最王大婴圣和精子蝎　　
。宴摆了捉来前人僧那等要说都纷纷，惧不就也　　
。已而猴妖的过行修只是多顶，子猴只一是过不，空悟孙那意在未并鹏大听一妖众　　
“。物人等何是当我，子猴的擒被事闹那是来原，哦”：声了说只却上嘴，沉一里心，解了是却空悟孙对鹏大　　
。事回当字个三空悟孙把未都，知不是自，妖为界地在多分部大，的道知不有也，空悟孙道知有间席　　
”。子猴的宫天闹自独那是来原，哦“：出而口脱禁不也象白狮青右左。语不吟沉，弟徒的尚和那做空悟孙是听一鹏大　　
”。空悟孙的宫天闹大前年百五那是就，害厉为颇弟徒大的中其那，随相弟徒个几有还且而，助相人派中暗庭天和门佛但不，来前人一非也次此他是可，术法有无人凡为虽蝉金那，王大醒提要是只，知相王大诉告会自后稍假真事此和处出的我“：道回鸟头九　　
”。美之桃蟠那比可，之食而分上会盛此在家大与了捉其将去前自不何为又你，事此有真如？事此得晓会怎却你，处出的尚和那道知你说你“：鸟头九那问便，信相全完刻立有没也但，说一鸟头九那听是虽，算深谋老又，广识多见竟毕鹏大　　
。虚不言所鸟头九这情敢，此如来原，听一妖众　　
”。生长之食可方，定气平心他得等久许要，性灵无再，气仙了失便，惊受旦一，吓惊到受易极蝉金这是只。生长可是了吃，体仙有留还也必想。故何知不，世转界下然竟他今如现。徒为他收并，阻拦来如受是只，他吃欲曾还我年当“　　
”。蝉金那道知然居王大，哦“：道问，听一妖众　　
”。人熟是倒我与，假不也倒这，蝉金是来原“：道，头点点，子蝉金是得说听一鹏大　　
？心动不何如，行修年千抵能肉的尚和了吃听一今，法得必未还，年多千了历苦也行修了为得有怪妖些那道知要　　
。淌欲水口，光放睛眼禁不，行修年千上得抵听一妖众　　
”。行修年千上得抵，老不生长可便，肉块一他吃如。经佛取天西往前，下排安的来如在，回轮世九经，体之道得是，老长蝉金子弟二的下驾来如是乃世前的他，人凡的通普是不人此“：道便，问鹏大见鸟头九　　
”。听听来说却你，生长了吃会地怎又，里这来前会地怎，人许何是竟究他：道问是于。故缘有必中其，细详么这道知怎鸟头九这“：量思禁不，动一中心，说一么这他听鹏大　　
。了方何在他道知人有会就时届，地土洲贺牛西这上踏将久不，天西往前欲正但，远遥此离虽人此：道续继，定安妖众见鸟头九　　
。来下静安都也，下坐家大叫意示鹏大见，来前鹏大应是妖众。来讲何如鸟头九那听且，下坐都先妖众叫鹏大　　
。嚷叫鸟头九那向身起纷纷的有，了住不捺按也妖众　　
”!用何了说，真是便即，方何在其知不又，大之洲部赡南那，遥之里万在远还，尚和个是来原，笑说在是真你“　　
。变其观静，色声动未是只，道门些出听王大角银和王大角金那，了怒些有多，听一妖众和鹏大　　
”。尚和个一是，洲部赡南那在远现人此“：道鹏大对，来头过转鸟头九那　　
”？啊处何在现他，的生长可了吃，仙神是又人凡是既这的说你那“：道问，由缘有必来前鸟头九那是知，处此到，答对妖众与鸟头九这听鹏大　　
。话发鹏大等只，鸟头九这着看神眼的惑疑用都，信不为多，人等这有还然居，听一妖众　　
”。老不生长可即块一得吃能若肉之人此。仙上的世前是乃，仙神说；胎凡世现是乃，人凡说“：道说续继鸟头九　　
”。仙神是又人凡是既个怎“：道笑妖有下底　　
”。仙神是也，人凡是既个这的说我“　　
。和附头点也妖众“啊是，啊是“　　
”？肉仙神是不莫？生长得可肉人吃有里哪，饥充饱填过不，人数无过吃们我，笑说是你“：道人有，论议纷纷，听一妖众　　
”？肉人之生长够能那过吃曾可，数无也人吃，行修年千都家大“：道人众上殿对口开中殿到站又　　
”。物好么什有没倒我“：道鸟头九　　
”。眼一见求愿等我，什物的好有可人高知不，哦“：道问，话有里话鸟头九那听鹏大　　
”。名盛的会大这了应也，代替什物好个找不么怎，桃蟠有没“：道却鸟头九　　
。笑而视相鹏大与也听一象白狮青旁两　　
”。庭天的帝玉了闹同一桃蟠那得吃曾未弟兄个两我为还我，年当想，的到得吃就吃想是不却但，生长道得可即个一吃桃蟠那“：了笑，听一鹏大　　
”。桃蟠那是就“：道笑鸟头九　　
”？物何是“：道问，听一鹏大　　
”。样一少却西东但，多是数人“：道容从，怯胆无毫，多量数妖众惧不却鸟头九那　　
。寒胆也禁不了看，妖为身自虽妖众，路一观各眼长头九，色声动未仍，说一么这鹏大听鸟头九那　　
”。大盛为更宴桃蟠那比，么什算会宴桃蟠，是正，是正“：道和附声随少不有妖众　　
”。比相会大妖万前空这朝今我和怎，会盛么什得算会宴桃蟠那，倍数多还宴桃蟠那比妖上之请宴会大这我？会宴桃蟠那过见你道难，么怎“：道说便，烦耐不些有，问一此如他见鹏大　　
”？何如又宴桃蟠的母王那比席筵这你，问问想我！来慢“　　
”。位座个一排安外殿在他给，人来，以可然当，此来缘有是即“：道便，此如来原，听一鹏大　　
”？喝酒杯讨否可知不，宴盛有见，过路此打天今，圣神非却，天上自来我“：道鸟头九那　　
”？来前圣神方何是知不，会聚妖上的姓名有下天乃，会大妖万乃此“：，坐安人二叫意示鹏大，罪问欲正，恭不此如，问反他见象白狮青　　
”？会大么什的开是这王大，知不“：道问而反，答回接直有没，问见鸟头九那　　
”。座上坐要的怎，姓名上报，来而方哪从，人何是你“：道问便，概气些有，声高口开妖此才刚觉但，异惊再不倒反，楚清得看了近得走鸟怪那见，广识多见竟毕鹏大但，人惊分十，样模特奇得生鸟头九那见鹏大　　
。鹏大过见，前面鹏大到走直径，妖众瞅不也但，眼有头九，上殿到来便，前上让鹏大见鸟怪头九那　　
》路之经取《：章二十六百一第

。话说来前殿上其让意示，下退官门叫手摆鹏大，拦阻前上，来而手空，柬请有没其见官门殿，殿大得进欲正的样模头鸟恶凶个九有生个一见只　　
。妖撞为以还，异惊为大禁不，看观声寻都，间惑疑正妖众和鹏大　　
‘。人何是知不，漏遗曾不“，到勾已皆妖之上册名那见，册名出拿官礼　　
”？漏遗人有曾可“，官礼边身问忙，听一鹏大　　
”。怪奇是很，同相都调声又却，出发中口人一从是不是像，亢高声厉！座上个坐我请不也么怎，席筵的大盛么这，呀哎“：道声高人一，降而天从外门殿听忽，宴摆酒上摆人叫欲正鹏大，毕完座入　　
。庆喜嚣喧是甚，上之殿大，番一候问间互相免难是自聚一会机此得的悉熟有，过见相互妖众，坐落行自位座找各妖众的席筵来请余其，毕完坐安妖上　　
。象景闹热派一好，外殿至坐直，鹿狼豺熊虎路各及以，蛇花白士秀衣白和子虚凌狼苍友好个两的精熊黑山风黑，鼠貂毛黄的来下上山灵那有又后之　　
。如自对应能均情性种各，广甚识见交结鹏大，者度气雅儒显最中精妖有所是倒”，精树干一等仙杏、公八十节劲、叟云拂、子空凌、公直孤‘：是着接紧　　
。外殿在排安，来而从随帮一了带是也这，下坐同一人四，前殿到来，毯红过走　　
。王大七阿狐和狐圣尾九那是别分必想，子男的髯长面玉一和妪老一着跟后身。概气的王大有真是正，扬气高趾，胸挺首昂，甲铠光亮银金披身，武威大高人二，样模王大有真却王大位两这的面前在走见只　　
。王大的响凡同不个两是却的来时此但　　
。了受感别特么什无也字二王大对，王大多许这了见前之妖众，王大是还，“到驾王大七阿狐舅娘，狐圣尾九娘干携，王大角银，王大角金“：号名的王大是还来下接　　
。王称在自能，下高论不，好得头山占自是还来看，王大个五拨三连接　　
。王大了称自也，精子豹皮花个一的洞环连岳折山雾隐是乃，眼环头豹，来前上走的甲铠叶金穿身一见只　　
。何如又位一此量思正，王大是又听一人众，“到王大山南“：听又着接　　
。位上座落，的数礼上献一唯中精妖众的来前是也，鹏大与送来前物礼多许上带意特还，绰阔资家是因，请邀的鹏大到接，精牛犀个三是乃，毯红上走的样模梧魁，甲铠披身，身人首牛个三见只，去望眼放人众　　
。圣神方哪是看看且，来前王大多许这得请，武威真果鹏大这想都，奇惊是便字名听，“到王大三尘避，暑避，寒避“：听又，收未奇惊人众，座落王大婴圣　　
。闹哄阵一外殿大在此因，来前班跟少不了带日今，已不跳欢，会机乐玩此有，分万兴高，来前其请邀，会大妖万办举鹏大听闻，风威不好地当在，右左从随做地土神山个十六叫还，山号头钻了在排安君老被，年百数行修，儿孩红子之主公扇铁那是正来原　　
。童孩像不，趁不龄年其与，狠凶神眼是只，气秀灵机，细肤嫩柔，红唇白齿得生其见，楚清了见些近走　　
。殿上毯红由自独己自，候等下殿在从随让，号名其报见儿小那　　
。从随批一了跟后身，儿小的角总兜肚穿个一是乃来原，看一眼低，奇惊为大，形身见不，去望高高神眼拢，了来物人大高个是为以，王大个是听一妖众　　
。“到王大婴圣“：道官礼听只　　
？人许何知不，闹吵哄哄乱阵一面外听，时中之颜红貌美的多之此如在味回和浸沉还妖众　　
。福眼饱大妖众，毕完场入妖女的座上坐　　
。了坐上位座的己自到引官礼被，会参来也邀之鹏大受，精成骨白个一的单孤影形者今，暖冷尝饱世前是知不人　　
。相长的些大稍岁年个是像倒，同不子女的面前那与，笑言苟不，视斜不目，霜冰染如，雪似白肤，缎明丝如穿身，环钗约简戴头，毯红上走样模人妇约绰姿风一见，去望才这，“！到人夫骨白“：道唱官礼唱那听，了宴女玉的开是天今道皆人众　　
。精子蝎的近附国凉西于藏躲祖佛刺毒那是便，出而山灵从是乃，精成子蝎的大琶琵个一是来原　　
。起兴意经听为只，去山灵得离年当，敌人无针毒雾烟，艺武好敌无叉双　　
。叉钢带携身随竟，栗而寒不人令，蝎毒如眼是只，水如静沉容面，脂凝若肤，仙如貌美得生虽子女那见，前近走，毯红上走子女之珠如美貌，韵丰姿身，秀娇容面一见，去望一再，“到主洞琶琵“：喊听着接　　
。座落次依毯红毕走，右左盼顾，姿风翩翩，呼招手挥妖众与中聚齐光目的妖众在，人迷媚妖且方大落落主公面玉，番一耀光上会大那了到备准，的意满了挑衣锦的罗收，饰首的攒积那把是于，会大次此了说听　　
.精成狸狐个是却，样模的钱有颇个是来看，见少间世，凤绣衣锦身周，眼耀亮闪，串成石宝间颈，人照彩光，翠宝光珠顶头，银戴金批下上身浑，霜如艳美，玉如面白主公面玉这见只，扮打贵高此如过见未从因只，叹赞奇新禁不，看观身扭同妖众，“到主公面玉“：闻又　　
。前上人之面后待等，座落同一人八，气煞有面，君魔眼百那是必想，扮打人道，子男年中个一着跟后身人七，现若隐若，眼耀丝金，短皆裙衣，缎绸丝锦，边两钗金，髻插簪玉，展招枝花，脚到头从，扮打娆妖是是全，来前精蛛蜘个七是乃，般一子仙同如个个，人七排一，艳惊为更，去望毯红随神眼出抽上身兔玉从才这妖众，“到君魔眼百与子仙蛛蜘“　　
。去离得不睛眼，喊又声高官礼唱是不若，座入其送目皆，了直也眼得看妖众　　
。傲孤些多更中情表，同不妖众与天上自来觉自，气之硬强些带微略光目，姿身娜婀软柔，仙仙飘飘，衣白身一，丽秀常异的扮打是更，会盛此来日今　　
。说言必不自貌美，样模仙天得生，来上天是本兔玉，然其不果　　
。会参来也仙天是日今道齐，奇惊妖众　　
“！到子仙兔玉“：听又着接紧　　
。叹又声齐妖众　　
。样模城倾国倾个出便笑一，形之音观有约隐也，腮削眼杏，臂玉腰纤，情风般千，种百态媚，玉如白面个的生是也，妹姐同如，相长论妖二，些轻年为更是只，似类般一得长人夫涌地的才刚那与狐玉这，惊吃禁不，处见人众　　
‘。到狐玉面白“：道声高官礼唱听又　　
。座入席前妖女的好排安先事至让其将鹏大　　
。叹赞声齐，倒迷时顿见一，精妖女人迷等这过见么怎没，道交打常腥血怪鬼与只里日平妖众　　
。姿风展一，宴赴来前个一第，近得离因，帖请的鹏大到接，精鼠老毛白鼻金的道得山灵在原那是正，个别是不，仙欲飘飘，衣白袭一　　
。形音观截半是却，至音观是乃道人，情含自花桃面粉，星如目月如眉弯：是个真得生，子女纤纤窕窈一来走毯红外殿从见即随　　
！到“人夫涌地“：姓名的宾嘉毯红个一第出唱官礼唱那听时此　　
。姿多人动不无，翩翩服华有又，抹艳妆浓有，娆妖扮打人人，媚妩得生个个，妖女些这见只。妖女众是的殿上毯红从先，席入妖上众是便着接紧　　
。座上边身至迎人二将自亲，身起上座从忙，到已人二见鹏大，派气武威，甲金穿内，袍锦冠王，扮打王君身一皆人二，象白狮青那是就个两面前最　　
。殿上毯红沿序顺，名唱个逐始开下排安的官礼掌在妖众，至已辰良，久未　　
。启开式正会大候等，发风气意，定坐中正殿大在冠金衣锦鹏大，齐整列排官礼，当停放摆椅桌，扬飘旗锦，彩结灯悬周四。派气为颇，光金着发闪闪　　
。“会大妖万“：字大个四书上，挂高额匾，上之头殿，光放龙金，上柱龙盘色红中殿，同不有大日往与殿大那日今见只　　
。殿大往前，门宫得入次依，下排安官礼主在，动攒头人，荡荡浩浩，前之宫王聚齐早大一，齐到应一也魔妖众的贺庆齐一来赶。凡非势气，舞飞风迎，旗彩持手人人，多之众余万有便妖小的妖众接迎开排外门城从是单，到来前提已早妖众中城，排安善妥会盛次此了为意特都乎似切一，云白空碧，照高阳暖，爽送风秋，至已日吉会大的定选鹏大是就也，二十月九　　
。面场闹热的遇难生平这过错怕生，来赶方八面四从纷纷也，请邀到接妖众　　
。来到子日会大妖万等只，山如积堆果瓜的待招来用，万上碗盅，千过壶酒。外门廷宫至延，地铺毯红间中　　
。外殿出排直，开排路一椅桌旁两，的大头名那置安门专，殿大堂朝在选址会宴主　　
。当妥排安争力，挥指导督自亲是更会大次此，人他心放不，亲躬必事欢喜就国魔理治来本，心放不鹏大　　
。忙繁不好下下上上，食饭等上排安，酒水好上备准，椅桌放摆新重，殿大拾收心精，新一饰装彩结城全　　
。来起将忙鼓密锣紧起一是于，千过也下手，万数妖有围周同连中城家自鹏大那　　
。毕完帖请发遍　　
。去得能没也便，的远也点地会大那离，帖请有没奈无，去想多许有另　　
。来前得不此因，帖文那懂不看，成未炼修，精蛇蟒的山绝五那同如是乃种一有还　　
》会大妖万《：章一十六百一第

。聚妖与不，仙上命承诩自因都也，行妖有虽，精鱼金的王大感灵称自河天通去派音观，狼木奎的界下遣差君老那有还　　
。去不是自，仙上之派亲清三是乃诩自也人三羊鹿虎国迟车　　
。往前妖群的下手叫不也，去他得请能怎，会大妖万叫名起然既，佛真识不鹏大那笑眉黄，旁一至丢手随，笑大禁不帖请了见，眉黄的祖佛称自那是先首　　
？些哪有都，去屑不自，的凡下命之仙上奉是三　　
。往前不也帖请了接此因，深过交结方一何任与愿不就意本王魔牛这，王魔牛力大的主公扇铁了娶那是就有还　　
。阻拦不也精熊黑，会赴往前行自起一定决便人二，用无说劝，去不却精熊黑想曾未，去前同一熊黑要，帖请了接同一也蛇花白个一，狼苍个一，友朋的下交间年早个两有他是只，当勾人吃的干们怪妖些那干再不已但　　
。门佛入未虽，性佛生渐，经习佛学老长池金了跟打自精熊黑，个一是便精熊黑的山风黑那　　
？些哪有都，的伍为妖众与愿不本原那有是一　　
。来不些哪有说且，提不且暂的来，同不有各却因原的来不，样一是都因原的来要这，的来不有就也的来愿有这　　
。去愿兴高少不，会聚大盛的模规此如有未还前之，请邀鹏大是见，比能莫概方地他其洲贺牛西，模规城魔的人万几他凭，名威的小不了立树界魔妖上地在，城之魔妖的大庞模规的立建其借凭来年百五这鹏大　　
。往前然欣皆分部大将兵、王魔、怪鬼、精妖的柬请到收　　
。喜欣鹏大，会赴往前定一应答象白和狮青，贺恭而度国大盛此如有今如鹏大友盟日旧那为都且，娱欢皆尽人三，逢相又重，象白的国象宝和狮青的国鸡乌了请去自亲鹏大而　　
。会盛加参国驼狮来请邀数尽者者头名有稍怪为妖做是凡，国诸小大，河大川山　　
。河母子，河天通，河水黑，河水御，河沙流：是乃　　
？河些哪是又河那　　
。山龙青，山颖毛，山节竹，山头豹，山雾隐，山空陷，山麟麒，岭驼狮，岭丝盘，山绝七，岭棘荆，天西小，山石乱，山雷积，山云翠，山焰火，山敌毒，山阳解，山金，山号头钻，山石乱，山龙压，山顶平，山子碗，岭虎白，山寿万，岭风黄，山屠浮，山风黑，山陵福，山盘蛇，山界两：有都　　
？山些哪有山那　　
。国卫舍，国竺天，国法灭，国丘比，国紫朱，国钵本西，国昌高北，国陀月南，国赛祭，国梁西，国迟车，国鸡乌，国象宝，国藏斯乌，国哈番西：是乃　　
？国些哪有国的中单名这　　
。漏遗有无，至送皆尽，流河川山，县郡都国，域疆的大广间之，旁山界两至东，下脚山灵至西，围范的中单名这　　
。会参此来妖众下天请邀，帖请发遍处各往前使鹿差，单名妖众的请邀欲好定拟先，排安细仔手着便鹏大，意主定拿　　
。况盛享共起一来请也象白狮青弟兄的的王国了当自各也今如，宫天闹同个两的年当己自把备准还鹏大，响凡同非会大这年今　　
。的量衡来力劳财钱用是岂里眼的鹏大在象景的闹热景场的大宏那的中想梦是但，财钱少不费耗，众动师兴，妖众动劳要然虽　　
。感足满的朝来妖万受享很鹏大，闹热是越会就也会大妖万这的办举鹏大，多越怪妖下天，法想的妖群下天聚齐了发萌鹏大，多越来越怪妖洲贺牛西个整今如而，闹一闹起一怪妖家自是只，祝庆的大些一过办举曾也时平，景胜等何，城一集聚，万数洋洋，多最度国魔妖的鹏大那属当，量数怪妖论要，他其说不且　　
。意心的鹏大了中正却这，盛兴不好，此如是更来近是其尤，生丛怪鬼乱作类各此因　　
。魔妖洲此理清曾未也，行之经取于功集为又，务事多诸的内在经取划筹括包于忙门佛，来年百近但，地之居所祖佛是且管掌门佛为虽洲贺牛西，来原，同不所有年往与却会大妖万这年今　　
。去前鸟头九那了差此因，宜事排安会机的聚齐妖众此趁是正君老　　
。聚欢同一，妖众请邀，柬帖撒广，节时毕已收秋划计，会大妖万个出想便，景盛宴桃蟠的母王上天那慕羡又，模规般这等此至营经已见鹏大　　
。靠投来都，说肖不自怪鬼精妖的围周那，魔妖众下天揽遍，王国了当打自，领本的理治些有是倒鹏大这　　
。鹏大的王国为立自姓百武文城满国驼狮了吃前年百五那是正，人别是不来原　　
？办操人何是又　　
？会大个一样怎是又会大妖万这　　
。排安妙巧有自君老，人之经取那拿去致兴有皆怪妖让么怎于至，拿捉力使数尽怪妖的途沿那让法设，事一经取藏三唐怪鬼魔妖下天知告，会机的聚齐妖万趁，上会大妖万的国驼狮往前其派是是便次此，情事的会大妖万一有晓知已早君老来原　　
？何为是竟究务任项一第这　　
。务任要重项一第的他给代交理办去国驼狮往前鸟头九派刻即，辩善口九，灵精头九其见，意满是甚君老　　
。君老给荐推其将便，时之人用正君老见尊天宝灵，强高功武，深广力法得学后尊天宝灵随跟，翅双头九生天鸟头九这　　
。虫羽的中之虫五羽昆毛鳞蠃是，鸟神头九个一，子弟下门的绍介尊天宝灵是乃，得了分十，人一得又君老，后猴猕耳六了收，失得思寻下私地怎猴猕耳六说不且　　
。想冥思苦番一好，运命度揣己自法无却，事之生发下天听聆能虽猴猕耳六　　
”。果正的门佛个成得能定不说，达抵人经取那送终最我是归终，天西了到，行成能果如，了算就列之经取入混能不“：想又念转，眼法来如过晃否能知不更，列之经取入混否能知不，忑忐却里心可，应答口一忙，白明时顿，命授此如君老上太听一猴猕耳六　　
”。天西往去猴石那代取你排安欲我，佑护猴石个有路一，经取排安来如天西那因是，徒为你收今“：算打的他明讲猴猕耳六那对便君老，排安番一此作　　
。清不辨分乎几也了见己自君老连就，样模般一成扮打猴二果如，下这　　
。猴猕耳六与交，样模般一棒箍金意如那与乎几也，棒一了炼烧，火生铁取遂　　
。君老上太的宝法地天制炼于善，人主的来本其住不难这，只一弄也耳六这给么怎　　
。有独间世，炼所君老是本，针神海定是乃棒箍金那，棒箍金一少只猴石那与现发，下上猴猕耳六这量打细仔又禁不，意得中心君老，处此到想　　
。意主妙绝个是伍队经取至插安，猴石那代取猴猕耳六这让会机找，像相此如人两然既，二无般一空悟孙猴石那与乎几其见君老下这　　
。络熟个习练去自又，样模分九个了学快很，慧聪得生猴猕耳六　　
。他与的仿相些教领本的有空悟孙照比又遂，喜欣是自，快痛的应答其见君老　　
。君老命听切一，意愿是自，门入其收来自亲君老见，地之留收个无也，荡游处四门佛在猴猕耳六，意来明说猴猕耳六那了到找山仑昆往前自亲君老是于　　
”。列之经取插安猴石那代取能机借可至甚，事行排安便以，下门我收如不倒，教管服不也过不，门佛在猴猕耳六此然虽“到想心君老上太　　
。二无般一猴石那与相长，耳六却除，事外之里千晓知通灵，中山仑昆于生猴猕耳六这　　
。猴猕耳六的空悟猴石制炼像影其照君老初当那是正　　
？通神此如有也，谁是底到　　
。领本至甚状形的猴石那肩比能他如不皆人别，个一起想君老，适合加更人何竟究　　
。选之佳上是才事此决解手之人旁借此因，局僵的天西和帝玉与起引必势，事此决解面出己自他果如，持支的帝玉了得征天西，行之经取次此是的虑考君老来原，手出自亲不君老何为　　
。来的力得更个寻去再备准，心放能不是还但，经取止阻手人处多排安路一已虽，了付对以难何如知不今如，理调的年百五来如过经又，睛金眼火，体之刚金了成炼里子炉的他在后药丹多许他和桃蟠了吃，大广通神本原猴石那　　
。单简般那的象想来原他像不经取次此来看，佑护路一空悟孙那排安然居但，静动大么什是不像好经取次此门佛那觉感，报奏的仙大顶金那了得本原，虑忧感倍，杂复分十心内，后之空悟孙猴石是乃选人弟徒的人经取佑护知得君老　　
。闲清曾未也地之身安家自清三保为君老上太边那，力尽心竭经真门佛传为音观边这　　
。去而东往又岸惠与音观　　
。果正成以来人经取那寻，去而城安西都国唐大奔直才这，毕完排安已皆弟徒个三的人经取同随把音观　　
”。救解来人经取待只，候等心耐下山行五此在，领心圣大。果正成可方满圆德功有唯，德功算才，除剪须必，力势清三到遇是其尤，灭剿力尽要定邪妖遇路，天西往前人经取护保路一将去此你“：咛叮边耳的他在还，空悟了收音观　　
.门佛了依皈此自，排安有早中之冥冥是乃，合相字悟是都能悟，净悟那与，空悟孙名本圣大　　
。应答口满圣大　　
。遭一走天西上人经取护保意愿否是圣大那问，过悔经已其见萨菩那　　
。救解萨菩请忙，身现音观的难救苦救了见今如，年如日度是真，年百五已下山此在圣大　　
”。了去先我，来到人经取待等心安里这在就你！好很“　　
“。话句这你是就的等，我‘禁自不喜，腮挠耳抓空悟孙”！意愿我！意愿我！好！好“　　
”？何如看你！果正成修你保我，经真了得取等，门佛依皈，师为他拜就你，去出你救来人经取让我候时到，了远会不就海苦离脱，法想的样这有然既你。佛成地立，刀屠下放，知立地天，念善生人谓所！焉大莫善，过悔能你“：道头点了点音观　　
。了德功了生咒明大字六，来年百五这来看　　
”。行修门佛入愿情孙老，山出我救，路明条一点指请，怀为悲慈你萨菩，了悔后经已，灭生物万看时时，经念谛揭听天天，了年百五下山这在我“：道头着摇空悟孙　　
”！下天害祸去要又你怕恐，去出你放是若，化教服不顽凶，重深孽罪你“：道却上嘴，话句这是就的等音观　　
”！去出我救，便方个行你请，啊言堪不苦，了年百五，里这在压我把，我了骗招花使来如！孙老看来你谢多“　　
”。你看看来意特，里这过路，生众洲部赡南化渡去回，经真乘大藏三取求里那来如佛我寺音雷大天西到，人经取个一找寻土东去要，旨法祖佛来如奉我“　　
”？去里哪到要？来里哪从你。我看来你谢多，眼一我看来个一有没，识故交相的年当，年如日度里这在我？得认不能么怎我，萨菩音观海南“：道头点，眼黄双一着睁空悟孙　　
》聚魔妖《:章十六百一第

”？吗我得认你，空悟孙“：道说口开音观　　
。样模气神的前年百五了有没也毫丝空悟孙的时此　　
。空悟孙是正，凉凄为颇着看，眼黄双一，鼻凹嘴尖，土尘叶草是满上脸上头，头的蓬蓬毛个一着出伸里缝石的脚山，来山下走音观　　
”？谁是的上山“：道叫声大力法起运，人常是不道知他，事往的他是还的说，语言人有上山到听中缝石的脚山在空悟孙　　
。来迹事的年当空悟孙起说，话在压来咒明大字六这着拿傩阿让来如，了来手两了出伸，头个一出爬经已都，来出逃要着扎挣下山在空悟孙，下山行五了在压空悟孙把，斗跟翻空悟孙着哄来如年当　　
。了过不适合再好再是真当，佛入他引，障魔火业的中心他除消，空悟孙化感来间时的年百五以，上山行五在压咒明大字六这用以所　　
。量数其清数能不我，德功的到得所咒明大字六遍一念是但，量数清数的粒一颗一能都我，子沙和尘微有所，洋海大四洲部大四，山到来岸惠着带音观　　
！了着找音观让是于终也，怪妖的找要想音观是才怪妖的样这，们他住套来箍金用使着不用本根，怪妖的样这　　
。喜欢跃雀然自们他，会机的果正到得新重们他给是要以所，的可认帝玉是都，位果的家佛是还，位果的家道是管不　　
。的往向很是还果正于对里心，后之贬被罪获，光风的班仙居位正正堂堂，后果道统正到得过受享也，凡不的庭天了过识见仙神的样这　　
。位高居官且而，仙神的里庭天是经曾都们他，样一不能悟猪和净悟沙有只　　
。面出有没都音观此因，伏收可不然断，住套箍金用不，的束管服不又残凶是都为因，怪妖的到见上路一以所　　
。惜爱是很音观，妙神此如贝宝箍金个三这　　
。弟徒做人经取给们他束约，去上套箍金把也，魔妖的强高领本色物上路在音观让来如，箍金个两外另　　
。空悟孙束约来贝宝的害厉样这箍金了出炼以所，野太子性，养教了少，的来出迸里头石，人的母无父无是空悟孙道知也来如，过不　　
。依皈他引步步一，理佛法佛以晓空悟孙对时时，守值来谛揭方五叫又　　
。神山和地土的山行五做去，来人了调山灵从意特，时下山行五在压空悟孙把他前年多百五，棋大着一的业大佛兴祖佛来如是空悟孙　　
。行排字悟以要也，弟徒的找人经取给音观以所，份辈字悟是空悟孙为因是正也　　
。空悟孙是就魔妖个这，上身魔妖的定指个一在用要定一她叫，音观了示指白明来如，个一有中其　　
。样一不也用功，同相不各语咒，箍金个三这　　
。天西达到全安人经取护保地实实老老弟徒些那让好，上头弟徒个三的人经取在套去拿她叫，圈圈金个三她了给佛来如初当　　
。在所的圣大到引萨菩将并，萨菩见拜来都来前萨菩音观是见神天的圣大押监和地土神山那，光金着放上山在旧依帖法的来如那见　　
。方地的圣大天齐押羁那是正，下山行五到来又萨菩，龙白了收，蓬天了劝，帘卷了纳中途经取　　
。少不了加增度用，要需的油香等上买采这了有因门佛而　　
。足富分十，辍不奉供油香等上那受年年是于，来起胆大发一便，管来人有见未并也，了久间时的行但，露败事此怕生，安不惴惴些有还奉供姓百那收佛神充冒始开一打自精牛犀个三那，排安何如部内山灵说不且　　
。了去自各人二，问追续继未，头点微微，悟领有似贤普　　
”。解化可皆切一，过路经取其待，果功建大要定，天西至经取路一蝉金那，了是就这“：道头点殊文　　
”。世转老长蝉金子弟二的祖佛是说听“　　
”？谁是又人之经取来前那“：道问殊文　　
”？呢干何有又事此与是可，经取经传要祖佛，晓知不无，内之界三现，道知“：道问，解不些有贤普　　
”？排安的事之经取对上会盆兰祖佛得记可你“：贤普问反，答回接直有没，笑了笑殊文　　
。教请其向常事之明不有，友亦师亦殊文当直一贤普，贤普过化点曾还年当，慧智吉妙称人殊文　　
”。怪奇是甚，过路人经取待是说，句那后最祖佛是其尤，除铲去前我你叫不又却，我你和祖佛充冒怪妖个三那道知经已然既，意何是底到今祖佛说你“：殊文问贤普，来门得出，祖佛了别拜萨菩位二贤普和殊文　　
”。吧去下且们你，解其得自，过路人之经取待，排安有自我，事之怪三此，了好“：道说，头点点来如　　
”。深之此如虑考曾未子弟，见高佛我“：道笑贤普　　
”。二无般一念佛的中心姓百除灭同如是乃怪三此除知可你但，怪三此除欲中心你知我，嗯“　　
”？精妖那与供年年相真明不姓百那让，去下充冒续继其由任就道难“：道问贤普　　
。明通智大祖佛赞，号佛诵高皆听一贤普殊文　　
”。怪妖个三那是非并而，门佛我是乃的念感们他此因，德恩的门佛是为以皆姓百，圣之门佛我充冒偏偏，法他做不怪妖个三那今。民安法做府那往前人遣曾未从而，事诸近远于忙也门佛，地佛我非本原地府平金那“：道续继来如　　
。白明个说续继来如等，来如着看，头摇摇都萨菩位二　　
”？想感何作此对姓百的处那知可等你但，事难非并怪妖那捉欲，来慢且你“：道头摇来如　　
”。拿捉看察往前人派刻即等我，为妄过太是真，祖佛充冒下脚山灵在敢，怪妖大胆方何是知不“：道问贤普　　
”。了怠懈士力刚金的查巡那是必想，晓知已我事此“：道头点，后听来如　　
”？晓知曾可祖佛知不，奉供姓百那受，我你充冒邪妖有府平金来近，祖佛禀启“：道殊文　　
。来而事何为人二知便，见来齐一萨菩位二见来如　　
。详其知得否是祖佛看，事此教请处来如到萨菩位二贤普和殊文是于　　
。想多曾未，了心用近最老长的油灯管那是道只，来起系联事一品佳乘上的过见未从前之成变然突油灯的们他奉供近最和事此将未是只，怪奇中心人二　　
？成不现发有没刚金的查巡这道难，己自和祖佛充冒处近此如山灵在然竟，胆大此如人有么怎，怪奇是很萨菩位二，供纳姓百受府平金的近附在样模祖佛和们他充冒在似怪妖有说听　　
。里朵耳的萨菩位二贤普、殊文到传便事此，久多未，墙的风透不有没，想曾未却，全周的排安为以自精牛犀　　
”。乐其得自，王大尘避、暑避、寒避“：为其称别分下属叫样模的法做自各据依，姓名了改又怪三　　
。里鼓在蒙旧依，姓百的油香献奉那了苦只，足富得享此从，番一点打海西和山灵去忘不是自品供的拜祭和油香了得怪三　　
。事易非也斤千得凑年每，少便量产来本油灯等上那，给供摊分年每，少不分一量数的出提怪三于对，从不敢莫都，了口开爷佛听领头和姓百平金　　
。拜忙姓百，去而遁隐，云阵一卷又怪三罢说　　
。伪真辨分上得顾及得来那，允应拜跪管只姓百　　
”。意诚显方油香合酥等上斤千献供额足年每且并，灯金立设需姓百府平金，安平久长保要若“：道续继大老　　
”？意诚献敬何如们我要萨菩爷佛知不“：问便的大胆那有面下　　
”。意诚献敬人众府你需此，定安户户家家，顺雨调风府平金佑保等我，着听人众面下“：道大老的中怪三那见只　　
。拜下纷纷，疑迟不毫，灵显萨菩是又见一，耀闪光金方上空天见忽，际之灯观闹闹热热正姓百　　
。空上尚府平金到来，际之灯观会庙聚齐都姓百，会灯宵元五十月正年一这趁便，了候时的油香要是，熟成机时道知，足已意诚拜祭，零涕激感姓百见怪三　　
。祀祭奉供上送，宇庙了建修又。了少的要萨菩怕只，拜祭上纳纷纷，零涕激感萨菩个把姓百那，来一次数，姓百府那诉告往前先事又，萨菩佛神了化变同一人三后然，期日雨风了问处王龙从前提二老　　
。事行法此照旧依，际之暑酷和多雨等又是于，利顺很也来看，作动化变番此　　
。效成了见然果拜祭，灵显萨菩真是说都，地喜天欢，言失不萨菩见一姓百，解全旱干，雨大降天，然其不果，日次　　
。成完已便划计的步初的精妖个三　　
。号佛称口，送相拜叩又了见姓百众。中洞回返云驾即随，留停久太做未，罢说怪三　　
。足满量尽足满能是当，苦之旱干救解，雨布应答口开又，来前得便萨菩，祷祈经一日今，灵过显萨菩那见未从前以，提必不自动激兴高，形情这见姓百　　
”。登丰谷五，顺雨调风年年可即，拜祭奉供生好后今们你要只，旱干解以雨降排安日明于地特，诚心拜祭雨求们你见今，萨菩下驾和祖佛天西是乃等我，了听姓百的面下“：道喊三老　　
。拜叩倒跪片连忙急，辨分多许管哪，化感拜祭为以均，灵显萨菩佛神是见一姓百　　
。定停中空在人的样模萨菩佛神个三有约约隐隐，邈飘云白，现闪光金中空半见只，见看已早姓百的面下那　　
”。见相等你与来前意特，告祷心诚得听，拜祭等你见今，圣神山灵是等我，了听姓百府平金“：话喊姓百的拜祭正那向正中空在，排安的二老照依三老，动不中云在来如作化大老那，来原　　
。形身的萨菩佛神似好个三现出约隐中空半见只，去望上向，惊大人众，作大风狂阵一间然忽　　
。雨求坛祭姓百帮一带正领头，雨无日多因府平金那见只，空上府平金到来头云驾，好化变怪三　　
．su32x。像相分几有倒，化变行修年多，贤普个做三老，殊文个做二老，样模来如个做大老，化变动使怪三，子日的好算了到　　
》明肚知心《: 章九十五百一第

。来到天一前的雨布等只，排安间时的雨布次下了问王龙那向遂，到已会机见二老。旱地干天，雨降曾未月数经已，些了长隔间的雨行排安庭天值正年一此　　
。事好排安等只，酒饮杯举，兴高分十，述讲的二老完听人二他其　　
”。置布细详的己自了讲便后然。功成能自，排安般这我听管只弟兄位二“　　
”？机时么什“：问大老　　
”。机时待等需，急不“：说着笑，头摇三老　　
”？动行候时么什们我看你，气通已都海西和山灵这，哥二“：二老起问三老精牛犀间席　　
。番一了祝庆肉吃酒摆遂人三，赞夸声齐是二老对，凡非兴高皆，成告近已功大道知，述讲的二老了听，候等急焦中洞在已早三老大老那　　
。见相又重弟兄三，中洞英玄到回山灵从，事完办二老精牛犀那说且　　
。成告功大算就本基事此，喜道弟兄个两那与去洞英玄回速直径二老，山灵开离　　
。留挽作多未也老长，别告此就，番一叙少，坐久未也，喜欣是更里心，应答老长那见二老　　
”。问多去不，承应口一便。单简也倒求要这此因，查巡员人遣派有没本根，好也及顾暇无说或，生而众民为非本天西，法佛扬弘里那在没也，乱作处近这在敢人无为认祖佛，近颇山灵离距府平金因实其“：想一念转但，惑困分七有倒，白明分三中心，药么什得卖二老精牛犀这知不也，惑疑里心老长　　
”。知告前提老长请还，静动有若，平太可方，搅打士力刚金的查巡有要不望希，油收祖佛为府平金在弟兄等我，知熟为甚山灵天西对老长。助相老长求要事一有确“：道说忙连，喜大二老　　
”。排安量尽，的到办能我是凡，来说管尽，帮相力出我要需若，好甚是此“：道老长那　　
”。用享佛众山灵和您老长供，油香取收处姓百平金那从您老长帮可年每，住居旁府平金那在又好正弟兄三我，油香种此产出地之府平金有知未也，油香好等此有无本原山灵然既“　　
”？法之忧解个的怎“：道问听一老长　　
”。得多自独你老长令可还，油香的等上上献祖佛为你老长让能但不，忧解你帮可弟兄三我，心放且老长“：道说，喜欣中心，示暗中话老长这听一二老　　
”。事善大是当，僧圣萨菩和祖佛给奉供是若，油香的好上这了惜可只。了晓知不是自等我，奉供纳受地此在排安有没也，地此及顾暇无且尚，事之远边顾只祖佛，近太得离是只，佛敬也姓百，远不山灵离虽府平金那，油香好的等上此如有知不我怪难，了是也这“：道，听一老长　　
。了说老长那与事之油香好上产出府平金把便二老　　
。处出其问便，异惊是很，油香的鼻扑香异等此有还然居想曾未个真，闻一鼻用，油香合酥的等上府平金这见一个今，油香通普的来奉供徒信些收近附山灵在只里日平老长那　　
。看老长那给油香合酥等上的来带身随出取又二老着接　　
。了收直径，讳避不也老张那，上奉物宝把先，老长那了见二老　　
。话说面里进请其将老长快很，老长了告禀去前子童们看请便，门开敲二老牛犀，管看守值人无也前门，到见易容较比老长的油香管这　　
。见拜往前夜连，处住的老长的应供油香山灵个整管掌那了清问先，山灵到来　　
。山灵奔直蹄停不马，好带身随西东些这的备准将，日一息歇二老　　
。事行山灵去带二老叫并一油香合酥好上的选挑些一同连物宝了备准二老帮又，歇停不都也三老大老　　
”。当妥排安事的下剩把人的关相找山灵那去是自“：道回二老　　
”？排安何如做备准你，来下接，弟二“：问忙连大老　　
。方有事办二老赞夸声连，喜大精妖个两，说一事的王龙海西与将便二老。何如况境去此问忙弟兄个两他其，府洞了到　　
。了去洞英玄回王龙海西别告此就，坐久便不，下记精牛犀，宜事细详了说精牛犀与才这龙老　　
”。心放管只王龙，当担排安弟兄三等我由皆切一，是自个这“：道忙，了应答是算言此王龙见二老　　
”。我与得认说要不也，告相我是说可不万万究追人有者或漏走旦一若，事行加善要，间时的雨布了得你“　　
”。教指王龙听但“：道便，戏有事此，听一二老　　
”。意注要可你，样一有是只，单简也倒这，哦“：道王龙，里这到想　　
”。事美桩一是倒，奉供得便此如若，何如能不也他量，情事的单简庄是倒说来我对，他与知告间时的雨布将我“：想一念转但，白明问欲，机玄有面里道知王龙　　
”。来而滚滚会自奉供的有应您时届，排安行自弟兄的我和会我余其，可便我与知告前提间时的雨布云行次每将您要只，单简也法方“　　
。听王龙与了说法方的好想里心将便，致兴有也事此对王龙见二老　　
”？法得何如知不，心苦片一你为难是真，算打此如有还你，哦“　　
”。正公个回换您为以，奉供有应些得求处姓百平金的益获那从您王龙帮想便来前次此我“　　
”。求强可无也，化造地天是也这“：道头摇王龙　　
”欠亏有该王龙对是不岂，建修曾不也宇庙桩一您王龙连怕哪，奉供加不毫丝却，处好的王龙了享尽姓百府平金那是只。模楷界仙是乃，责尽职尽，体得度大王龙“：道二老牛犀　　
”。拜祭取得求不，事之内分我是本，遣差帝玉是乃雨布姓百府平金那与“：道王龙　　
”？拜祭行奉，王龙恩感否是知不只，康安足富也人地当，顺雨调风年年，雨布云行时及王龙得府平金那在所我“：道王龙对，题正入转便后之旧叙许稍王龙与二老那　　
。来说牛犀那听便，讲要事何有，来前然突次此知不只，过见曾也前以久很，精牛犀是见王龙海西　　
。上奉物宝将先前上二老，书看房书在自独正王龙海西了见，面里到进　　
。请有王龙，精牛犀二老诉告，来出面里从兵虾，久多未　　
。王龙秉通兵虾请物财些了使先便，门把兵虾那有见，前门宫龙了到，宫龙底海奔直自径精牛犀这，海西了到　　
。利便分十水入海下此因，角牛的上鼻那是就，水避以可物宝样有身随精牛犀那　　
。宫龙海西往前身动即天二第，物宝的中山些了集搜忙帮人二他其叫，承应下当二老　　
”。事大成共以，合配力尽当弟三与我，成得果如，趟一走去你需还，事之涉交王龙海西和神诸山灵那与去前这，俐伶舌口你，弟二“：出提先大老是还，样一有过不只　　
。出得想也子法的深高等这连，人过略谋二老那赞夸，好说声连都，说解番一这二老了听三老，大老　　
”。成达可就也的目的我你，尽不恩感将必，助想力神我你是为以然自姓百样这，停雨们他诉告，身现先也我你，前停雨待，雨皆日连是若；雨布们他给要们我说身现便，前雨布王龙待，旱干雨无日连有如；暑去风行欲将姓百那知告身现样模佛神个做便等我，前风刮王龙待，暑酷是若，单简也实其“：道二老　　
”。些楚清明说且你，白明甚不是还我，哥二“：道三老　　
”。可便我你诉告前提子日的雨降风刮那把他要只，王龙那给块一分中供纳的姓百那从应答们我果如“：道二老　　
”？法用利何如“：道大老　　
”。用利加善后然，期日的雨降其到听打里那王龙从可们我是但，的我你听会不然自，帝玉庭天命听王龙海西，是的说三老“：道头点二老　　
”。能可无似雨降们我为王龙那要。情交的深太甚无但，他过见拜经曾也们我，我你得认虽王龙海西那，易不可这“：道三老　　
”。成达能方，助相王龙那要得也这“：道想二老　　
”！了祸灾生要我你，帝玉告上，现发王龙被如？**得行能里哪但，术法的风刮些会虽我你，管掌王龙海西那派帝玉庭天是乃雨布云兴地此，了笑说你弟二“：道说头摇摇，了听大老　　
”妙甚是不，拜祭香烧会也日平，油香是说别，奉供给多求要的们我照按们他叫可便们我样这，拜纳将必，恩降佛神了见要只，由缘路来管不自姓百那，暑避寒驱，雨布云兴，姓百府平金那给，天西，庭天那学可们我，难不也这“：道二老　　
”。用吃己自够不还，的事管天西那交结去的裕富有能怎又，两五两三个供只，样模佛神个做等我因只姓百那若但。意主好个是的说弟二“：道，想了想大老　　
”。事行利便我你与能可有则家佛那，的位地些有那是其尤，家佛与奉供油香的等上这将们我果如。度用有大都烛做灯点，炸烹喝吃，物之需必家佛是乃油香这知可你但，油香合酥那是正，对的说弟三“：道说续继二老　　
”。色货的等上最于属是乃，鼻扑香异油香的产地此唯，有皆处四油香这，油香合酥那是乃，啊道知“：道头点三老　　
”？产特样一有府平金这知可们你“　　
”。急心我让莫，讲快哥二“：问急也三老　　
”。来讲且你弟二，害避利趋何如知不“：道问也了听大老　　
”。的目成达可方，害避利趋要就我你，弊有利有然既，急莫弟三“：道手摆摆二老　　
”。有没若如，展施得不也处好这，言所哥大如若是可，是得说你哥二“：道说点忙连三老　　
”。单简是便，供纳姓百那让是若，时此，拜膜姓百那得必而因，充冒是等我知不必姓百那，现出样模祖佛以是若等我，佛信皆人地此，是处好的近山灵离但，假不是近山灵离“：道说二老　　
》佛假弄仿效妖三《：章八十五百一第

”？弊利何有知不“：道问精妖个两他其　　
”。利一有也弊一有，远不东以山灵在近府平金这，弟三，哥大“：道说，想了想，的多意主个是二老这　　
。去下了压奋兴许些的才刚把，灵神法护之力**有门佛那道知也，人二他其了醒警话番此大老　　
”。烦麻大有是不岂，佛神充冒我你了知得是若，汉罗刚金的查巡有还外此，过路佛神有常时但，此及力势家佛无虽，远不山灵那距府平金这，单简么那没怕恐事此“：道口开，说一么这三老听，的到周虑考慎谨个是大老这但，意主好个是得觉都，了听精妖二他其　　
”。多许之强人吃摸摸偷偷那比不，们我奉供会然自们人样这，佛神作充不何，恼苦其何，顿一饥，顿一饱，世处摸偷此在等我，哥哥位二“：说三老，事闲些聊起一在聚日一怪三说话　　
。张紧些有颇得过，扬张得不径行摸偷这是只　　
。现发被未直一也，慎谨因，人行个几捉来出着偷也尔偶，精了成，道了得都，行修心尽前下手祖佛勒弥是见刚金的门寺守　　
。前寺音雷山灵天西得到便久多不，力法动念，浅非道得是也，时多行修祖佛天东随跟眉黄　　
。事一经取划筹快加来如，力压感渐，增大度用，木土兴大次此门佛　　
。乐享祖佛扮装续继音雷小那到，去出溜，机之在不祖佛来东趁时时便子童眉黄那是于，处住的己自在呆常不也，生众渡普，走游处四常佛勒弥且，住居处原在还旧依但，好造阁宝那虽，佛之俭节心真个是却祖佛来东　　
。毕完造建程工说诉，祖佛勒米禀回日不，留久敢不竟毕但，受消番一好是自眉黄那，拜供来皆，慢怠敢不，佛有内寺，伟雄观壮，寺一有立见人的遭周地当　　
。了应从顺就也，高颇力法眉黄那见但，汉罗萨菩充冒敢不是也初起怪鬼些那　　
。味滋的祖佛当品品先上殿在坐己自，子样的人边身祖佛似类成化变也怪鬼些那叫，样模着穿的祖佛个作化己自，怪鬼的林山近附些了掬去是于　　
。味滋的尊独佛为尝尝想也己自便，涉干受未祖佛扮假怪牛犀个三那见因，报禀祖佛向于急不还他但　　
。喜欢是自眉黄，好建经已庙寺那见，造建好喜眉黄照按均外式样定固的有既些一了除　　
。多良得获，少不力出也然自里那叶迦、傩阿，成建寺宝久不，木土兴大，银金的给天西用，来人了招上马眉黄　　
。排安行自思意的祖佛天东按可皆他其，外之此除　　
。明分自便，见一人旁，别区和系关的寺音雷在所前当与示以，”寺音雷小“：名其赐亲并，在所处一的处远不天西离距在定选址地把来如此因，寺佛干公是乃上义名因　　
。了去寺佛建去址地的定选给来如往前便，许少息歇，下收中袋的给佛勒弥入装眉黄　　
。事行促督便以，证信为作，眉黄与交钹铙金对一己自了取又，事此办督眉黄遣就，意满佛勒弥，说述一一情事的天西在把眉黄，祖佛勒弥了见　　
。了去佛勒弥告禀天东回即，当妥排安事之天西　　
。意心眉黄和正这，排安行自眉黄那叫事一造建督监这　　
。银资排安上马，极积是自，院宅造建主之来未给排安自亲来如是见人二，说一意来把，人二这了见　　
。者尊位二叶迦、傩阿找去阁经藏到，来如过谢祖佛勒弥代忙，喜欣中心，快爽此如的应答来如事此见眉黄　　
”。宜事寺宅造建理办议商叶迦、傩阿找去你，吧样这，便不事公于至以，些了小是也确院宅这是只。信善定安，生众渡普，俭勤向一师佛家你“：道来如是于　　
。承应该应是便，起提儿徒他天今然既，了忽疏也倒前之己自，去过不说也却身安方地的样像个有没，佛世来为身佛勒弥　　
。法想的佛勒弥傅师其是也定必，出提眉黄这然既，手出得拿全完寺宅造建，养供银金些了得多近最来如　　
”。师佛天东奉供以，寺宅间一师佛家我建赐祖佛来如请还“：道应回便，可认来如见眉黄　　
”。了挤拥些有是确也，放摆文公有多又今，小窄堂厅师佛家你“：道眉黄对来如　　
。法想的他听听要且，实属本基说所眉黄道知，况情的佛勒弥楚清来如　　
”。了下不放盛，文公满堆经已堂厅的小小这，久日长天，阅查便以，旁在放堆文公那将必看，文公阅看日每，师上祖佛来东我“　　
”。来讲且你“　　
”。师上来如报禀要事件一有是只“：道来如对是而，出提接直事之寺佛建修将有没并眉黄　　
”。他与动触能不并，事俗间此等我是，范典的极至慧大智大乃他，了谦自是这师佛你“：道说，笑了笑，了听来如　　
”。减增可无人他，方有理治佛我赞称并，过阅细仔皆文公，师上告回我让师佛，苦辛大大，文公送所看查日每师佛我“：道答便，问相来如见眉黄　　
”？我呈示批有可，处你往送文公些有多来近我，好可来近师佛家你“：道问佛来如，身起眉黄，来如完拜　　
。拜跪的眉黄了受先，务事的中手下停便，来前眉黄弟徒的佛勒弥见，事议萨菩众与上殿大在正来如　　
。内寺进迎眉黄将快很，报禀去前刻立，来如见求来前下手祖佛勒弥是见刚金的门寺守。前寺音雷山灵天西得到便久多不，力法动念，浅非道得是也，时多行修祖佛天东随跟眉黄　　
。发出天西朝便，下一了拾收眉黄，代交作略又佛勒弥　　
”。事此成办力全当自儿徒，智大佛我“：道忙，喜大听一眉黄　　
”。夺定活灵再，何如度态的来如看看先了忘别，试一天西往前妨不，竹成有胸已若你，成办得就口开然既，口开易轻可不事此，好也，好也“：道笑佛勒弥　　
”。办督程全愿我徒小，寺佛座一建先求要，名之份身佛来未的您以，天西往前我儿徒派如不，要索来如那向口开好不您师佛，是思意的我，祖佛禀启“：道忙，问而坐正祖佛见眉黄　　
”。法想的你说说且你“：道，眉黄指点扇用，衫衣理了理祖佛　　
。立站案书对正儿徒眉黄那见，起坐身起才这祖佛勒弥　　
。事心桩一起提倒，说一么这儿徒听天今是只，意介未从也倒此对，苦疾生众查，游云处四喜常他在好，里院宅的己自在是只也公办，邸府的式正有无还来说在现佛勒弥　　
”？何如下意佛我知不，去过的说也理于邸府的样像间一造建您给，裕宽近最然既祖佛来如天西想儿徒“：道眉黄　　
。来出了说法得想夜昨己自将便是于，之为而在现意无祖佛见之总，思意的中其白明听全完没也，说一么这祖佛听眉黄　　
。扇扇己自管只，语言不便，完说佛勒弥　　
”。满圆得自，的求所你，乐其得自，我你分无，丰皆下天，时世来未至及。民与乱扰将必，势张扩谋多若，晓知里哪儿徒“：道头摇了摇祖佛　　
”。句几了说多，过不看才厢这我，二一示表您给不也，了吞自独皆，奉供多许这得谋子弟下座任放其今，置安的样像个有应理也来如天西那，者任继的式正祖佛是乃您“　　
”。寞寂得耐需，隅一此只，清上和天西那比不等我，儿徒“：道笑呵呵样一常往像是只，色声动未祖佛　　
。苦愁之生众谅体能，心明清大有也，怀胸大有但不祖佛　　
。住不捺按些有贵富的人他门同了见今如，了贫清些有得过下手让直一己自是道知，事何为所中心其知便套一祖佛　　
”。仿效可也们我，想我儿徒，规清开大上供谋、界划在天西这今如，律戒尊紧，年多祖佛随跟我儿徒“：道忙连眉黄　　
”？干何有又，活快去自们他“：道笑祖佛　　
”。哩紧的活快遥逍正，养供得多，张扩下手排安于忙近最萨菩等音观有还，来如，清三那见我是只，敢不解见“　　
。子扇的己自摇续继后然　　
”。解见何有你“：道问，声一了嗯祖佛　　
”。报文的上呈天西日今了看曾可祖佛“　　
”。啊事何有你“：道问便，话有眉黄见佛勒弥　　
”。祖佛禀启“：道祖佛对前上便，了机时是见旁在眉黄　　
。扇蒲摇续继，上床在靠斜又，旁一于置书文那将，笑笑后然，事诸等等座宝的王国国鸡乌了坐狮青的萨菩殊文有还，国迟车了占仙三羊鹿虎有面上见，眼一了看单简，报佛的阅呈过拿祖佛　　
。话发完看祖佛那等只，立站旁一在后然报文上呈眉黄　　
。候听旁一立站，上案书在放他叫便，来带了取报文的日今将已眉黄见祖佛勒弥　　
。际床那住遮，些长案书的常通比也，方一案书有前床，文公阅看上床在倚斜日每，床长一放是而，椅座摆不，同不人旁与祖佛天东这来原　　
。闲安在正，扇蒲着摇，上床佛的己自在卧斜，样一常往像祖佛肚大那见，上之厅大的事议祖佛勒弥到来眉黄　　
。叙一祖佛见去前，会机的报佛天西送传借便天二第，了说说祖佛和该应在现，子日的乐享有没远永怕恐，提不己自果如得觉，夜一了量思自独，眉黄这说却　　
。成生化造地天是亦，果结的取谋力努士之世现是还切一这然当　　
。界境其达到以难都大，少分十却者怀胸大，光眼见远大其及能，者位其及能间地天而然　　
。境情好美大之来未递传间世向，颜笑露只日平，求无近已此因，命己知已佛勒弥　　
》佛假《:章七十五百一第

。果功为无就成，乐极大至也音观、藏地　　
。拜祭需无也，惘迷有无　　
。亡食为鸟，死财为人为何知不，玩拾手随，物宝类各。物污无上地，净清皆空天　　
。持扶互相行善，励勉相互言良，悦欢尽见相生众　　
。别分有无等平，善行身修知皆人人。妄淫盗杀无更，疑痴嗔贪无　　
。善大皆心，恼无烦无，执无争无，难无灾无，苦无疾无，寿长皆尽，住自人任，足良舍屋　　
。忧无食衣，取自人任，美硕实果，收丰产物，放开花百，顺雨调风季四　　
。土乐然自乃均，静平水海，沃肥地土，原平皆四，失消已多，壁峭河山　　
：时之来未在，同不大有在现之与，化变多诸了历经已间世，期时的世主他来将而。佛福尊一是乃，达豁本也，物凡事凡非已求所，尊至近已位，者任继尊至门佛是已现祖佛勒弥那，情实是也思所眉黄　　
”。苦清生好人的他随跟等我叫，心上太不又此对，成必位尊知自，在自性秉祖佛那而。远甚差相是真来的福清享接直界下往派仙大萨菩被些那起比。法他无别，苦贫此受愿甘能只等我，扬张肆大着明能不也，职得位上曾未还竟毕但，佛来未为贵虽祖佛“　　
”。贵富华荣么什有享曾不，书文阅堪递传日每是只但，行道高甚有也，辍不行修，祖佛天东了随跟虽我“：想心　　
。羡艳分十，福寻处四仙诸地天了看来近眉黄这　　
。知皆概一等等，在自不好王大封自也鱼金的中池莲音观连，王国了代取国鸡乌了到跑狮青骑坐的殊文有又近最，国迟车了占仙三如诸　　
。晓知有多事诸小大的生发间人上天至乃天西对眉黄这，此因　　
。阅审祖佛送呈再遍一看单简，报接先儿徒眉黄这是都每每，处之祖佛勒弥至送抄文原要皆，报事有凡天西，佛来未者任继的来如为身祖佛勒弥　　
。眉黄做唤，儿徒一下手其是乃人此，祖佛勒弥那是正，物人单简凡非个是不还，人主的人此起说，谁是人此说要，人一了煞羡边那　　
。养供谋多，手出处四下手排安仙上萨菩，加增断不度用门佛　　
。者祀祭王大感灵那送中选被女儿是其尤，言堪不苦姓百地当，祀祭奉供女玉童金对一年一，物之需所之寿延了索硬中姓百的奉供来向机借也感灵，怠懈敢不，奉供来都也姓百地当，雨布云行地当给也却王大感灵那　　
。取领其与皆尽此自，利之商通有岸两河这　　
。二一察观先，手动有未间时一，惮忌所有，头来有知，怪精王称头名“感灵“以有听闻仙大个三那来原，生安可却徒佛，县会元了到但，赶驱被处四人僧国迟车，佛抑道兴忘不刻时边身君国国迟车在仙大个三那，知得仙大个三羊鹿虎那被事此　　
。人僧门佛有存尚内境县一此就国迟车个整此自，了吃了拿概一，丁兵国迟车的僧赶僧捉来前是凡，命使门佛己自忘不王大感灵那　　
。犯来敢不都余其，靠投来的有，小不头来道知，字二感灵那听精妖的围周地此　　
。王大感灵起做此在，虾鱼的精成中河了集纠又，字二“感灵“之“萨菩音世观感灵难救苦救悲大慈大“的音观取又，王称地此在便鱼金那　　
。顿安行另，落角蔽隐中水在，声吞气忍得只，过不敌力鼋老　　
。属眷其及鼋老了赶驱，穴巢其了占夺起一，地土神河的地当来拘，咒法动念，法之授所萨菩照按便，邸府的鼋老这了中看只，地之身安个寻，处看下私，河天通到一鱼金　　
。浪风兴正里那在鱼金大巨一见只，跳一了吓，见一，瞧观面水上浮便，扰惊涛波的滚翻那被日今然突　　
。眷家多诸有又，邸府了造修中河在还，行善多许了累积，月累年长，事之渡摆往来了做，鼋老的年千逾行修一有本原里这　　
。浪风阵一了兴腾翻肆大，面水出跃又，中水入扎头一，般一家归同如是更，水那见一，河天通至行，族水是本鱼金　　
。越逾以难分十，阔宽里千有，国梁西和国迟车通连边两河天通　　
。去而河天通国迟车奔直径，萨菩了别辞，喜欣听一鱼金，边无力法萨菩　　
”。来前刻即会自我，况境常异有旦一，况情的里那你注关刻时会我，去前身一顾自你，心担必不你个这，哦“　　
”。我与助相人何任有可，险凶遇恐，间凡到去今，术法有小，悟自行修，**萨菩得听园花后萨菩在本原我“　　
”。来讲管只“　　
”。萨菩求要事一有还“：道音观对鱼金　　
”。阻无可即号名的我提管只，问相阻拦地土神河地当遇如去此？事何有还你“：道问便，事有还似其见音观，去离不却，命领鱼金　　
”。知我与报来要，事要有如。进推山灵天西向，过通易轻其令要莫，人三家道那意注是其尤，察观以加心小需，人之来往是凡，僧众地当护保时同，张扩天西向再徒之门道让莫，守据险天河大那借，扎驻中河天通县会元塞要通交国迟车那往去你差此因，径行纵放其由任能不今“　　
”。役苦刑酷以施是更徒信门佛对，敬不门佛我对多诸，人道个三信听，道杨佛灭国迟车那今。逮不有力但，怀为悲慈以向一，大广门佛我“：道鱼金对，头点音观　　
”。事行照遵定我，咐吩管只萨菩“：道头点忙连鱼金　　
”。理办去事项一你排安欲是乃，型人成你化点今“：道鱼金对，话说身起其让音观　　
。化点萨菩谢多：道拜跪前面萨菩到来忙急，形人了得鱼金　　
”。来岸到上，形人了成化点鱼金的性灵了有本原那将，语咒动念音观，处此到想。了有是便选之对应这“：想心，朗开时一里心，上浮鱼金见一音观　　
。性灵了有地慢慢也竟，法说经讲萨菩听，面水出露头将中池莲在年常，鱼鲤身金的来换砂丹金用里那老长池金在音观年当是正鱼金这来原。面水出露头将，鱼金只一来游中水，久不座落音观　　
。排安来将划谋，情事的日几这想回，水池的静平那望眼，下坐音观，旁池花莲至，定安神心许少，许许风清，然盎意绿，幽幽径曲，池莲林竹那到见音观，园花后到来　　
。心散散园花后到来便，闷烦些有许些也，办要意旨的新有又，多繁事诸近最因音观　　
。处住的己自到回，事此理处选人排安何如虑考路一，旨法来如领音观　　
。拾收可无至展发态事免以，对应以加音观请便，手出需便下当为认，视重为大，形情此见来如，后只来如与报事之道敬佛灭国迟车了到人三羊鹿虎那是其尤　　
。觉警的天西起引不能不，近渐行渐天西离处之及所力势其见眼，排安心苦，营为步步上路山灵天西往通在，仙三羊鹿虎、子童二银金、狼木奎有又，子元镇了置安山寿万界边洲贺牛西在清三　　
。置处机良待只，排安了做中暗事之僧灭道扶目明等此于对，切一晓知已也来如祖佛，天西达通也怨苦的众僧干一而　　
。见不做只帝玉，知得帝玉与报守值有早为所的国迟车在仙三　　
。从计听言人三对是更，得不之求是最此对王国，寿延用服王国那供药丹生长炼修能其称，王国那哄又人三，行而其任便，丰皆谷五保能，雨布云兴时及能其见王国　　
。跑逃敢不再僧众力苦那令，人僧的跑逃拿捉，示告贴张内境国全在又王国那　　
。数无伤死，苦其堪不众僧那，管看加严人道派并，事之苦劳事从去了遣差管只众僧的国迟车那把又，像神清三成换，地荒入丢，走搬皆尽佛神的奉供里庙寺把，咐吩仙三按　　
。道敬僧灭此从，职之师国了做人三排安又久多没，地投体五的哄赚外国个把，道是头头也人用国治起谈，术之国治了学里那尊师其在曾也仙三，朝上起一仙大个三那与日每后之　　
。扬赞，赏封加大仙大个三对王国迟车那。碍无力法的己自嘘吹管只仙大个三间席　　
。仙大个三待款席筵摆设遂，加有谢敬人三对，灾之旱大国举了解便到一仙三见一王国　　
。难灾了解民万给刻倾，盆倾雨大，鸣雷闪电，布密云乌，作大风狂，间时霎　　
。雨布云兴，国迟车那往前刻即仙诸　　
。地之在所人三往前者职之电雷雨风管掌，搁耽敢不，雨布求要，旗令君老见事执庭天　　
。庭天达上即迅，旗令君老上太起祭，雨求始开，法做坛兴刻即人三　　
。雨求法做起一尚和些那和仙大三请忙，喜大中心，听一王国　　
。能之雨唤风呼有，仙大力羊，仙大力鹿，仙大力虎称自各，姓名的己自了绍介又，王国了过见人三。迎相身起忙，临驾人仙有见一王国　　
。来前身现即随，到已机时见人三　　
。仙三羊鹿虎的命使清三了受领那是正，人别是不人个三这　　
。前面王国到来，降而天从仙神个三，光金道一上天见只，间苦愁正，施可计无又但，躁烦禁不下心，雨来不求也尚和多么这见王国　　
。下未雨滴，用功无毫却，日三连一，经念坐盘，尚和的来请群一见只　　
。看观外门宫在自亲也己自，场道大开摆众僧干一那叫便，解化以难，续持情旱见王国，日一这　　
。得不求苦奈怎，雨求头磕人人，拜祭香焚家家，旱干月连见姓百的国迟车时此　　
。来到将即机时，排安做已上天是知，枯苗裂地，雨点无毫月三连一然果，见一仙三的候等国迟车在已那　　
。令施号发帝玉等只，排安的本原了停均班仙诸的雨布国迟车给责负，下一令此帝玉　　
。排安咐吩君老照仙诸日值等电、雷、雨、云、风掌执了知通，允应得只，背违不并下之奈无，面出自亲君老，排安同共的清三是因但，悦不有本中心，序秩本原庭天涉干其见，排安自亲君老是见帝玉　　
。令雨求的出发旗令的他持手人三的排安尊天宝灵待只，应不则雨求若人他，雨降国迟车那予止停时暂排安帝玉了知通去前便君老，事此了说君老与，处君老往前便，人三了完排安尊天宝灵那说再　　
。动谋以，旱大降天等只，下住国迟车往前仙三羊鹿虎　　
。了去排安自各遂，谢称连连中口，旗令下收忙人三　　
”。旨颁帝玉找必不至甚，助相会自，事执关相庭天那，旗令此出祭可，员人排安庭天欲如，事行等你，令号使行仙众庭天那对接直可，旗令君老上太是乃旗令个几这“：道人三对，旗令个几出取又。意满是甚，头点点，态表人三见宝灵　　
。清三奉供力国其倾定一，用重王国那得若诺承，携提化教清三及宝灵谢感次再又，会领刻立，听一人三　　
》佛建，儿鱼《:章六十五百一第

”。功成能必，雨降里那往前同一便人三你，日多旱大待，雨降的国迟车那了停先帝玉让，议商君老那与去我待“　　
”。排安尊天从听“：道声齐人三　　
”。展施便以，用重的君国那到受刻即可便里那到一等你，排安一做我今，重倚王国那被能方机良等苦要却，力法等你知不王国和人国迟车那，去一此就，故无白平人三你“：道又尊天宝灵　　
。任信拔提的尊天宝灵谢感忙连人三　　
”。职正得谋可也后日，业立功建可人三你，事之道敬做多其令，事好些做人国和王国那为国迟车那往前人三你派今“：到说人三对，前面至叫人三将宝灵，前行临。去而地要的说所君老为正，人三排安宝灵次此今　　
。事一国迟车此过说清二那与去回便，地之争必张扩门道个是，塞要处地且而，敌力均势，生并道佛处此现发，时视巡界地在年当君老上太　　
。右左于易，非是辨明能不且尚，位即刚刚王国，道敬也佛敬即。华繁足富，大广域地，地腹洲贺牛西于位国迟车这。国迟车往前，界下往前同一是命受人三　　
。用任后日便以，德功些立建也，养供些得清三为，置安界地往派备准，中选宝灵被，切心功立正，大广甚不历资力法，形人成修刚刚兽灵只三这　　
。门之清三了入是算也，家一是本清三，下门尊天宝灵奔投刚近最，兽之形人成修已皆只三羊、鹿、虎是来原，谁是底到的来找这　　
。来的力得个几了选中从宝灵，事难是算不来个几找此因，入加可皆，投来要只，兽人分不，广多路来众教下手本原，尊天宝灵那　　
。事此了为是皆底到，忙忙碌碌，经截，经取。势之门道强加上路的经传在是二，奉供取谋为是一，法扬道布上路的洲部瞻南至山灵洲贺牛西往派备准，选人找寻中众徒的己自从手着便尊天宝灵边那，人之经取取截中暗手人排安厢这君老　　
。色声动不事万，尊本间世是始元而。动行排安头分便，体一是本清三　　
。些近更却国象宝那离，脚落洞月波山子碗的近附在，去远有没花百和，命使负身狼木奎　　
。甚更人食，恨愤发愈，托所意情无再中心，想念的事等此对了断渐渐，僻孤渐逐情性，闷苦神精此从，去而她避躲远远狼木奎那见人夫骨白这　　
。避躲岭虎白了开离花百带便，花百及伤会精骨白那怕狼木奎　　
。恨生爱由，动撼难心其见骨白，久经月年，事此意同未也，意表来前次多又人夫骨白虽，女玉花百那爱只心一，情无星奎，意有骨白那奈怎　　
。思相自独是个一，意专心真是个一，许所有心是个一，意厚情深是个一，起而此因多大恼烦的女男间世是个真　　
。外门洞出送她将狼木奎，辞告身起，问追再不也便，说么这他见一骨白　　
”。事婚谈再人他与再能不下在恕请，生今世前论无，约守要就我，定约世前是然既“：道答回，动所为不旧依但，图意了明表其见狼木奎　　
”。体仙修共不何，缘有是世今这我你，气之武英兄道佩敬我，分缘生今上得比里哪，定约世前”“：道说续继便，会机有还得觉骨白　　
”。较比以加好不，秋千有各她与你。聚相生今定商，约有世前我与是乃人此“：道答便，摇动曾未意情之花百对其但，分几了白明也里心，问样这骨白见狼木奎　　
”？何如是又比我和她，配婚成兄道和能，气福此如有女儿家哪知不“：道说续继就仍但，落失免不中心，听一人夫骨白　　
”？么什做个这问友道知不，家成已我“：道答便，事此问其见狼木奎　　
”？家成否是兄知不“：道狼木奎问接直便后随，套客番一是先人夫骨白那，下坐同一人二，中洞进迎便，骨白是见狼木奎，中洞在不巧恰花百那　　
。意心明说要，府洞的狼木奎到来意特人夫骨白，日一这　　
。妇夫为结欲意，欢喜分十，骨道风仙凡不表仪狼木奎见人夫骨白那　　
。了识认就也，往来些有免难，士之行修是都人二，处一在既，意注的人夫骨白那起引然自来到的狼木奎　　
。流之豹虎狼豺中山是，从随个几了集聚也下手，生为人吃此在精骨白那日平　　
。人夫骨白称人，样模人迷的姿多娆妖个是，型人了成，炼修期长，徊徘中山此在就，府地去不，气怨口一聚魄魂此从　　
。尽自崖跳，山此至逃夜之婚新于，配婚人的欢喜不分十己自与逼被世前，苦悲得死为因，变所骨白年千一为，妖一有原岭虎白　　
。余有刃游，水得鱼如里那在，般一家老归回同如倒置安番此，地野林丛于身出本原狼木奎，岭山的大最近最西以山寿万距是，林老山深一是乃岭虎白这　　
。属眷成终人二，情柔般百狼木奎那上加再，下使驱情心种这在，奇惊是也己自，受感的绝拒以难种一有却中心但，受接以难主公始开，亲提主公花百向便狼木奎那，复平绪心渐渐主公，日时些了过　　
。惯习太不了住居中洞在是只，迫逼何任无并魔妖那见，开离敢不然自，小弱主公　　
。洞此开离可不，多众兽野怪鬼中山外洞那，诫告是只，排安行自她由任，她迫逼不也，地此到来刚刚花百道知狼木奎　　
。疑半信半是便，觉感的悉熟很种一有倒反，恶丑得觉不并却己自但，眼金发青，牙獠脸蓝是得生魔妖那到看然虽她且并，奇惊是很中心，历来番一此说狼木奎那听地静静主公花百　　
”。缘姻段一这有下助帮和排安君老在才，配婚止禁庭天因，恋相庭天在，星狼木奎的宿星八十二那是我，花百女玉殿香批庭天那是乃你：忆回一一事之世前的上天那将便。忆记世前去失经已世转你来看“：道又狼木奎　　
”。头遥遥？花百叫我道知么怎他“：怪奇中心主公花百　　
”？么了我得认不你，花百“：道问狼木奎　　
”？来前她掳何为“，魔妖那问口开禁不，定落神心才这主公花百，毕已食饮　　
。了依都也主公，食美上又，洗梳单简其帮水打去自亲，醒苏花百见狼木奎　　
。心安微略才，她吃要想是不也魔妖那乎似，扰侵到受未并夜昨觉感但，恐惊有留然虽中心，旁身在正魔妖那见，醒苏花百，辰时个五四　　
。候守旁一在只，搅打去不也，睡熟花百见，身起早早狼木奎那　　
。去睡，顿困禁不才晨清至，眠未夜一，厥惊转辗，息歇心安里哪花百那　　
。叙再日来待，息歇顿安花百将先便，他得认不经已，间世转花百道知，急着不也狼木奎　　
。身近要莫他叫只，他得认还里哪，抖颤身浑，中乱慌正花百那　　
”？吗我得认还你，花百“：告相声轻言语用是只，前上不先，诧惊花百见狼木奎　　
。狼木奎得认不已却花百世转那，花百那识认狼木奎　　
。措所知不，色失容花得吓已早样模的狼木奎了见，定未魂惊主公　　
。下放主公花百那将狼木奎，中洞的己自到回　　
。走带主公将，来前界下便，人成主公得等，狼木奎的宿星八十二上天那是就，个别是不来原魔妖面蓝那　　
。算打做另得只，回挽可无，去已主公奈怎，乱大通一，主公去掳怪妖方何是知不，已不骇惊都臣大众和后王王国　　
。形身了见不便光金道一只，走掳主公花百那将即迅，现出魔妖的发青面蓝睛金一见只，风香阵一然忽，月赏并一臣群和主公着带后王王国那，夜之圆月，五十月八年这　　
。婿快心称找寻，事好罗张处四儿女贝宝个这为在也后王和王国，龄年的嫁出该了到，人成大长主公花百，年余十晃一，样这就　　
。怪为不并，星繁空夜那奇好儿女是道只，解不王国，宿星上天那望眼人一自独欢喜，夜之朗晴每每是就，性习的别特很个一有还，外人常于异，香花体遍了除主公那。珠明上掌作视王国被，静恬丽美，性灵生天主公花百　　
。主公花百名取，名之花百因，喜大亦后王和王国，女此得幸后王王国喜恭，奇称不无人众，常异香芳处四，开盛花百时生出刚女此，女一下产，月足胎怀后王国象宝，日一　　
。活快比无是也，妾娇后美了招又，宫央未、宫章建、宫清华、宫乐长、宫阳昭、宫明大了造，象景的宫天时会桃蟠宴赴萨菩和初当照比又　　
。象宝名起，国个一立自，处之远不国鸡乌的去要狮青那在便，了替其将王国个吃也好不，身出门佛于囿但，样模个他学也便，在自不好，遣差从听，万数众从边身，王国了做自，王国驼狮了代取鹏大那见，荡游处四本原，避暂界下天西开离自象白那　　
。象白骑坐的贤普那是正，人别是不王国国象宝的身投去所女玉那，界下至排安君老被别分女玉花百和星狼木奎那说再　　
。炼修丹烧续继己自而，过路人经取无有看，山巡人派又，练操日每妖小干一那叫　　
。王大角银和王大角金是乃，王大了称别分，样模武威做身化，人示目面子童以再不便人二，大浩势声得弄也竟，盛兴渐渐，命听妖小的多许了拘又，派气显不，够不手人嫌还人二　　
。命听来前流轮，使指人二照依此至，从不敢不，人的来派君老上太是见地土神山那　　
。咒法物宝的君老了看们他让，来招地土神山的围周将，语咒动念，算打有自人二，人么什些找，命听来人些找也议商，侍服人有右左狐灵那慕羡又人二。中洞狐灵尾九山顶平了居便童二银金那，此自　　
》路铺魔妖《：章五十五百一第

。了住居洞龙压山龙压去，什物上带眷女从随那带便狐灵尾九，宴酒罢吃　　
。谓称了改，头了磕即当，娘干为狐灵尾九那拜遂，机投越谈越婆婆老那与，广见多经，人凡是非婆婆老那见子童二　　
。欢言酒把又间席，人二待招，席酒上摆咐吩狐灵，毕礼面见　　
。中怀在揣，下收便，辞推不也，欢喜然当，物宝的君老是见一狐灵尾九　　
”。谢答是算，婆婆与赠，带腰的君老是这，要需不也婆婆必想的别“：说狐灵那对绳金的中怀出取便，处此到想　　
。是便回取去时用要，婆婆老那与送赠是只，想一又念转　　
？人赠便随能岂物宝的君老，回收好不又，出已话此但，豫犹些有里心，口出说经已童银见童金那　　
”。谢答为作，样一婆婆老给赠物宝的们我给君老将可们我，哥大“：道说童银那　　
”。答报可么什有没，赠相府洞此如婆婆受便，处此到初人二我，好甚是这“：道头点童金　　
”。居安里那去眷女些那我携可我，洞龙压个有上山龙压，山龙压个一有，远不此离，心担莫“：道笑狐灵尾九　　
”？住居里哪去你，府洞的你了住们我，婆婆老“：道问，识见些有，长年童金那　　
。意满为颇也，了见子童位二　　
。所居好个是，眷女的侍服些有还，样有模有得理打洞这将也倒，久日长天，洞此居久狐灵尾九，洞花莲为名洞这　　
。中洞的狐灵那了到人二领是于，应答头点狐灵　　
”。看看去你随先，好是便这“：道上马，兴高然当，处住们他供提愿婆婆老，听一人二　　
”。中洞的我到住就弃嫌不是要人二你，婆太老个一的中山这居久是我，哦“：道人二对便，处此到想　　
？哉美不岂，系联上攀们他和若如，弟徒的君老上太是然居儿童的小小个两这到想没，惊吃禁不，听一狐灵尾九　　
”？人何是又你，处住处一寻欲正，事行此在，界下派君老上太那是们我“：道童银，生避知不也人二　　
”？事何徊徘此在，啊来里哪从是们你“：人二他问狐尾九那　　
。切亲觉便，婆婆老这见一日今，爱母慈父无更，行修君老随跟家出小自子童位两　　
。样模祥慈个是，白皆发鬓，婆婆老一现出面前见忽，间望观走行正子童二银金　　
。话搭人二那与前上，奇好禁不，气仙有身，体仙是乃人二那见狐灵，处去的身安找寻在正，子童二银金的界下那见撞期不，视巡中山在正日一狐灵尾九这　　
。年千数已此在，狐灵尾九的中山此至逃中战大神封那是正，住居妖一有原中山顶平这说话　　
。顿安洞山个寻欲，看看处四，连连岭峻，峻险高山山顶平这。处山顶平那到，来界得下物宝的君老了带子童位两　　
。了去自便语两言三，留久敢不，命使君老负身童二　　
。贝宝好夸连是只上嘴，的心有个是倒曹功那　　
。番一耀炫曹功那向贝宝的君老那出拿还　　
”。事办山顶平界下往去，命君老领“：曹功诉告便，瞒隐知不，炉烧知只日平子童二那　　
”？啊处何往去欲是这位二“：道问，礼个了行，路去子童位二住拦曹功那　　
。问一前上便，往何欲意人二此知不，闷纳些有曹功，去而界下向欲正似笑笑说说物宝光金身满子童位二的君老见，曹功的视巡见遇正，时宫天重九过经　　
。去而向方界下奔宫率兜的君老开离地兴兴高高，剑宝星七着挎间腰，绳金扇宝的君老着揣里怀，芦葫瓶宝着拿里手人二是于，会机好的心散去出次一是正，界下遣差君老受今，闷烦燥枯分十本，炉看炉烧君老为中宫率兜在只年常子童个两说话　　
。命使人经取取截使行子童银金那叫便，手得有没狼木奎那果如是算打的君老，处去个一第的天西往去国象宝经土东是乃山此，山顶平界地的派指君老往前，物宝器兵的给君老了带，童二银金的旨法的君老傅师了领　　
。行成经取止阻图试去界下带牛青的己自让也琢刚金连脆干，帮相神天得请能是总还强高力法己自但不不上路一空悟那见君老来后是只　　
。出遣数尽器神的己自，琢刚金的害厉最那了除，本血了下次此君老　　
。害厉分十，水血为化概一时多不，去进了装被是凡，的强高多力法是论无，人装可还物盛以可但不瓶净和芦葫那来原　　
。了去人二叫心放才这，索绳的神绑仙捆门专条一人二给又，人二给交剑宝柄一同连，扇火生的中扇宝蕉芭阳阴火水，瓶净的水盛，芦葫的丹盛：物宝个几己自把便，力法甚无，炉烧会只人二那知君老　　
。命领人二，置处管自了擒，人经取那遇，置安上路经取的天西往通往前，界下刻即人二他命，童银的炉银管掌个一，童金的炉金管掌个一，子童的炉烧个两的己自来叫君老　　
然自的道信，了多的佛信这，子弟的教道奉信是全，位职无却，仙上是虽清三，同不清三那而　　
。涉干意无也帝玉，经送地之家自往要来如，地之大广，府阴同连下地上天有掌帝玉　　
。清三是而，帝玉是不的功成经取想不最这，来原　　
”。了备准所有该应也门道我来看，视小可不排安番此来如“道暗里心君老上太　　
”。然自是这，呵呵“　　
”。理道的他有定必，排安此有来如“道说却，了听君老上太　　
”。猴妖的事生好个排安，单简太事之经取嫌是道难，的算打么怎是来如知不也“道说续继，语不而笑君老上太看帝玉　　
”？人经取随跟路一，尚和做去，排安从听能猴妖这道难，道知都人众，性本的猴妖年当这，经取人经取那跟去，出放其将备准又今，年百五下山山指五在压猴妖那将祖佛来如天西这“　　
”。猴妖那是到想曾未也是只，手出色角的害厉个寻要必经取那算估我“　　
”。想感何作君老知不，经取人经取护保天西这“道问，说一么这君老听帝玉　　
”。他是该应，了是“道说头点点着笑君老上太　　
”。空悟孙猴妖的宫天闹大前年百五那是正，人别是不“　　
”。谁是弟徒的人经取的定选天西这“道问君老上太　　
。意满为极头点君老上太，事的经取帅元蓬天来说君老上太和又　　
。究追在不便，排安君老上太是见帝玉，事之界下人二来说君老上太，处帝玉了到即随　　
。握把无还，圣大天齐的宫天闹那了的付对否能是但，力功其长助丹珑玲的他给己自有又，超高力法，宿八十二居身狼木奎那然虽，下不心放是还中心，狼木奎了排安君老　　
。子二有育并，缘姻满美就成，比无爱恩又渐逐才人二，花百那化感慢慢，恋爱缘前之上天记深狼木奎在好，得记曾未，君狼木奎那见初，却忘已早世前对主公花百那是只，聚相以得次再人二，回掳接直　　
。主公花百了寻国象宝去，样模俊英化变后然，置安岭虎白峦山座一的处近最山寿万距往前咐吩君老依狼木奎那是于，人成大长然已花百的界下胎投，年数十已上地那，后日数十上天　　
。从不敢不，咐吩君老是见师天，数卯的狼木奎那点不暂其令，命使使行界下时暂星狼木奎那排安己自知告，了排安师天那与去遂君老　　
。好藏丹那将，尽不激感是自狼木奎　　
”。命使成达你助，力功长可，炼修坐打日每，内肚入吞你，丹珑玲利舍颗一是这“：他诉告，狼木奎那予交丹珑玲利舍颗一是乃，丹金颗一出取里芦葫从又君老　　
。命领谢拜上马，疑迟有未，命使样两这是听狼木奎　　
”。误有得不，我与报禀来刻立，往来和近接天西与其现发旦一，向动的仙大元镇山寿万那督监要还你里日平“，二第这　　
”。置处住擒其将需你，人之经取天西往前遇若，候守处之界边天西往前在要你是一“：道着接君老　　
。应答头点即立狼木奎　　
”。情事件两你排安便我，界下你许今“：道狼木奎对又君老，花百了好置安　　
。家之王国了胎投国象宝的处之近最在所山寿万那距至送花百女玉那将力法施君老　　
。负辜相互不定，盟山誓海，见相世来定约，别惜依依狼木奎与，谢万恩千女玉花百　　
”。聚团会相你与去可便星奎，人成大长，后年数十世转你是就也，后日数十，世转家人好处一点指你替我，界下胎投可便刻即你“：道女玉花百那对身转，起搀人二将君老，恩谢礼大行君老向跪下齐一刻立人二　　
。令行师天那向，帝玉过绕能谁则否，面颜的君老得还然当，全周得想君老是还，祖之天开是愧不，事之美其全两件一是真这，喜大中心，听一狼木奎和女玉花百　　
”。宿八十二的他做还来将星奎那而，事好了成，愿心了遂便人二你样这，是便数卯的星奎那计不且暂他叫，呼招个打师天的卯点宿星那与去我，日十数过不上天，缘姻世一就成狼木奎那与你，日一上天，年一上地这“　　
”。事美妻夫就成，会相你与去界下再狼木奎那，人成大长世转你待，后年数十待。条天犯不，配婚成可人凡，人凡个做，胎投界下且先女玉花百“：道人二对，头点点，态表人二见君老　　
。了承应先快痛如不，行不是也应答不是便即，量力的际实后身帝玉是又，边无力法君老上太：白明也里心人二际实，应答便由事问不何为人二　　
”。排安君老听愿切一“：道忙，外望出喜禁不，缘姻场一们他与排安要还，意之人二罚责无并君老，听一人二　　
。排安此如了做遂，意中是正，士之强高功武力法是又，界下想本狼木奎那见日今　　
。障屏道一的经取阻拦为作可也时同，门佛向投其中途取西门佛那防以，仙大元镇督监去界下选人适合寻找正君老，来原　　
”。缘姻段一人二你许可，排安我听，意心美之人成有我而，究追将必，现发日一朝有庭天，条天犯触是经已，凡下自私同一想又却今如，过罪是已通私，班仙庭天为身们你“：道人二对，许些了考思吟沉，怒动未并，头点点罢听君老　　
。晓知帝玉那与莫万千，过罪恕饶君老请并，情实了说便，瞒隐君老向法无道知人二　　
》间凡下《:章四十五百一第

”？处何往前欲是这们你“：道人二问，分几了白明便，情神人二女一男一此见君老　　
。拜参跪下齐一忙，神慌得齐齐禁不，君老上太那是正，看一睛定，路去住拦人一面前见忽，间默沉正人二　　
。语言无便，静冷有稍才，醒提一花百在现是只，点一这到想有没是不也本原实其，处此到说花百那听狼木奎　　
”。渴止鸩饮啻不，愆灾的尽无有却面后，日几活快是只，好是何如又时到，罪问你拿人差，职离自私你因会不帝玉那保难，界下你随我便即“：道又，心死不他见女玉　　
。虑疑下放法无终始中心，远长得看，见主己自有也花百奈无。意爱心衷表意，盟山誓海花百对遂，意之头回有没是下当，逃私双双花百那与欲职之庭天弃放心决定下刚刚，久许了虑考也，底到念一，上之兴意在正狼木奎　　
”。好是何如我让，意悔生心若你日哪如，妻夫久长得做何如，甘心你让能则，弃舍此如，宿星八十二上当易容不好你是只，弃舍可不么什没是倒女玉殿香批为身我，起一在你与愿不是不也，意心你知我“：道木奎对，愁忧又喜欣即中心，理连成结，间人付同他与欲狼木奎听花百那　　
”。侣伴间凡的爱恩对一做去，界下同共我你如不，久很了虑考我，格严律戒条天奈无，情有你对我道知你“：道花百那对狼木奎　　
。面外到来，宫天得出便，会相里宫天在敢不，现发人怕人二，出约花百那将易容不好狼木奎，日今　　
。已不丧沮狼木奎那令，来往之与绝拒次多，条天忌顾但，意诚有也，职要宿星居位，强高力武力法狼木奎那见虽，胆大他及不，人的规天守谨个是却女玉花百那，意心白表花百找下底私次多便狼木奎是于　　
。人佳遇又，去未情七是就偏偏狼木奎这　　
。的适合见遇曾未是只许也者身其善独个些有还。的嗣子出生有更，鲜不见屡然依事之凡下通私人凡和仙神，间之仙神，者欲六情七有多也中仙众　　
。性人通仙众奈怎，情无皆神上天高　　
。死处至直刑重以处被均，者反违有，重其尤罚惩者条天项此反违对是其尤，配婚通的班仙列位经已止禁，矩规有立庭天奈怎，慕爱相互人二　　
。张声敢不也条天于碍但，望相眺远也，守值星奎那当每，情之慕爱的狼木奎那了受感然自去二来一，春怀也女玉这　　
。眼几花百女玉那看多此借，过路前殿香批从会机找寻能只狼木奎，里日平。配婚通班仙庭天止禁，行而道依条律有，严森律戒宫天奈怎　　
。欢喜生好里心，心倾见一花百女玉对，善面觉便，女玉那见一星狼木奎　　
。芳芬洒挥雅优足抬手举，月明弯一如眼笑一，秀目清眉，小娇娜婀姿身，缀点星繁同如，朵朵花鲜类诸有上，袄丝绿，裙罗白日每，貌月容花是也女玉花百，神有去来身护甲亮日平，武威俊英大高得生，一之宿星八十二是狼木奎　　
。遇相期不，职供宫天在人二这，花百女玉的殿香批和星狼木奎之宿星八十二那是别分人二这来原　　
。看查细仔，路去的人二了住拦，头云转掉遂，事异有必知君老。情隐有似，密亲为行，谈交在正，藏藏躲躲，面外门旁宫天在人二女一男一见远远，宫天出刚，宫率兜回欲正，出而云仙驾中宫阙金帝玉从君老，日一这　　
。视重分十事一经取天西对，算打有早却里心，态表做多有没处帝玉在君老　　
”。然自是这“：道头点点帝玉　　
”。理道其有定必，排安此如有来如“：道却君老　　
”。色角的事生喜个排安，闹搅人无事之经取嫌是道难，的算打么怎是来如那知不也？经取随跟路一，尚和做去，排安从听能道难，知皆人众，性本的猴妖年当这，经取人经取那跟去，出放其将备准又今，年百五下山在压猴石那将来如这“　　
”。佑护色角的害厉个寻是必经取那算估我，知得先事未我“：道应回，问般这帝玉见君老　　
”？想感何作君老知不，经取人经取护保猴妖那选天西这？知已先事祖道道难，他是就么什“：道问，说一么这君老听帝玉　　
”。他是就该应，了是“：道笑头点点君老　　
”。猴妖的宫天了闹大前年百五那是正，人别是不“：道回便帝玉　　
”？谁是弟徒的人经取的定选天西这“，问又君老　　
。意满君老，事的经取蓬天说劝去星金了说君老和又头回帝玉　　
。书奏了送处君老往去，命领者使，看观君老予交书奏此将先知告，者使了予交，书奏了写言所音观才刚将便，音观了走送日那仙大顶金而　　
……　　
。会机生重的予给萨菩谢感，应答头点忙连龙白小　　
”。果正成可，脱解得方，经真得求待，往前同一人经取随跟你需，除未责罪但，罪死除免，情求你为帝玉向已我“　　
。恩之命救萨菩谢跪前上忙连，来出萨菩音观见，候等外门在正龙白小　　
。放释龙白小将，意旨帝玉到收已兵天那见，外门宫天了到　　
。宫天了出，帝玉了别辞，手摆却音观，宴摆又帝玉　　
”。握把当相事之经取那想，随跟人四此有上加在，助相力鼎庭天有，帝玉谢多“道谢头低音观　　
”？吗了行成以可，足充否是手人知不，经取同随人几此有“　　
”。帝玉，谢多“　　
”。经取行随功立罪戴其让就，念之悲慈行萨菩音观然既“　　
。情人水顺个做便，情求其为萨菩音观见又现。罪死得定可未尚，辞说番一上殿王龙海西父其是不若，重过法刑龙白小对得觉也本帝玉　　
”。许准帝玉望还，去前同一龙白小那想我，手人缺正经取今，缘有家佛和是也，孽罪生而物之家佛因龙白小这“　　
”。首斩被此因，珠宝门佛烧焚龙白小那，事此是来原，哦“道回便事此问见帝玉　　
”。首斩了定被，条天犯触是说，龙之刑行一有口门宫天那见我日今“　　
”？事何有是来前日今，萨菩“道问便，”的明肚知心都们咱“，想心帝玉　　
”。告相帝玉与来意特今，选挑所有也门佛我，选人经取有已庭天，报来者使帝玉居“道说帝玉对萨菩音观　　
。坐上音观请，身起忙连，来前萨菩音观见帝玉　　
。下放龙白小把先便，背违敢不，话发音观见兵天　　
”。算打做在，帝玉你寻去我，刑动慢且你“道说兵天的立站旁一对身转，罢说音观　　
。道谢忙连龙白小　　
”。萨菩谢多，萨菩谢多“　　
”。来情个说你与帝玉和去我待，死至不罪想我但，过大是虽过之珠宝烧焚，慌莫且你“道，思沉加稍，完听音观，说详番一龙白小　　
。海北了去调王龙海西将又，斩处日择，下百数了打责，了捆子太三将将天叫，说分由不，份身明问，见一帝玉，殿宝霄凌了在押子太三将兵天干一和昂摩着带王龙，久多不　　
。罪问庭天来子太三那押宫龙回直，庭天开离，帝玉别告，恩谢头磕忙连王龙　　
”。罪死你定并一，则否，见来拿捉其将？里哪在现他，罪死逃难，珠宝烧焚火引子太三那你但，免可罪死你那，火放你非然既“　　
”。恕饶帝玉望万，罪知，臣“道跪下，口开先便王龙，完说帝玉等未还　　
”……可你，润敖“怒大而继，烧焚火大被然居想曾没却，管看王龙给交，珍之世稀的赠相祖佛来如头西是乃珠宝那想，惊大听闻帝玉　　
”。罪请来特现，焚被珠宝，殿大的珠宝置放了着引心小不子太三臣微被，利舍珠佛那的管看臣微叫，方无子教臣微，帝玉禀启“报禀上向词的好想路一将王龙　　
”。张慌此如然竟，事何王龙“道问便，张张慌慌，王龙海西是见帝玉　　
。上之殿宝霄凌至赶忙急才这王龙，殿入其叫帝玉，会一不，报禀里向人叫王天，帝玉报禀事要急紧有王天诉告王龙，住拦王天的门天守把，口门庭天到一　　
。庭天往前，海出王龙，早大一天二第　　
。眠未夜彻王龙，去覆来翻　　
。罪死是也，但承人一我则，事之子太三帝玉告不若，罪死是全人二我则，来下罪怪帝玉，帝玉告上，出不查若　　
。实差从无却但，疑嫌有最，场现在现出时同又时火失，珠宝那爱喜最时平子太三那来想，迹痕丝一下留未然竟，发蒸汽水同如却珠宝这可，迹痕所有该应，火救力极又人众，烧焚火大被说来理按，跷蹊的失丢珠宝那，是但　　
。罚重好定，失遗物宝在现，物宝此如管看己自叫帝玉，祸大了闯可下这，着不睡越想越王龙，宫寝到回　　
。了去息休宫回便，去下押子太三将昂摩叫便，何奈可无又却，炸有知明王龙　　
。珠宝那见不也，身搜下上被又子太三　　
”。搜我给，人来“　　
。去处何珠宝知不，看来火失见是己自说只子太三而　　
”。向去珠宝那见可你“其问便，殿上子太三押，旁两在站人众了叫，子太三了拿见王龙　　
。王龙了见宫龙回返昂摩子太大同随便，了不逃见，奈无子太三　　
”？向去的珠宝道知可你，影身的你了见人有，盗被又珠宝，火失殿大才刚，道知可你，弟三“道笑昂摩　　
”。走走海东那去我！啊哥大，呵呵“　　
”？啊里哪去要是这你，弟三“道声大子太三着指，锏棱三持手昂摩子太　　
。行前得不，来起围保子太三将快很，来前将蟹兵虾领带昂摩子太大　　
。中腹鱼一于置珠宝将遂，身脱法无，上追被要就看眼，来前兵精领昂摩子太大面后想不，去而海西离逃欲，面海出奔正，远走未尚，珠宝了得乱趁子太三　　
。子太三拿捉去昂摩来叫忙急，分三了白明便里心，说所将蟹兵虾听一王龙　　
》龙白小《:章二十五百一第

。海西宫龙离逃欲正，珠宝门佛了偷乱趁又，火放偷偷然居，珠宝了为子太三那来原　　
。了见不找已早却，来找子太三那将人找刻即王龙　　
。影身子太三见曾，时火失告报将蟹兵虾，将蟹兵虾的守看问询　　
。因原火失询查排安边一，宫龙拾收人排安边一紧赶”。祸大了闯可下这“想心，慌惊中心，了见不珠宝见王龙　　
。见不也在却，宫全遍找，珠宝哪是是其尤，西东的失损看看人命忙连，慌惊王龙　　
。焦烧已早，西东切一上殿那见，火了灭算总光时天半，救来齐一家大，来奔慌惊王龙，到赶匆匆也昂摩子太大，宫龙遍烧已早火，救来水取人众等　　
。了乱加更，寻西找东，西东的水盛没又，水取外殿奔紧赶，悟醒然突人众　　
”！救来水取快快“喊人有，团一作乱，措所知不时一将众，火失末从殿大这，来起乱慌下这将众殿守　　
。天冲光火间那刹，应反及未还将众的殿守，起四光火然忽故何知不上殿大的珠宝有放那，久许，去退臣众和王龙，毕完事议，日一这　　
。得不每每，及可不遥又却，行修大的得可手伸那乎似，想夜思日，华光的珠宝了见曰每。景美了见帘隔，音美见听墙隔同如，子太三那了坏急可这　　
。看小可不是也，命之王父从听向一昂摩子太大且而　　
。动撼能不也，强高功武，锏棱一使手，昂摩子太大那是就，管看日每将蟹兵虾那说不且，上殿于置珠宝这可　　
。甘不有实取不，园桃蟠了进圣大那同如就，惑诱的大巨个是说不能不，前眼在近宝法此如有现，年多行修苦苦要，仙大成道得是可　　
。仙成道得，行修加增珠宝那了得想心一子太三那来原　　
。宝法此如了费浪白白是不岂，上殿于置空却珠宝那今如可　　
？吗行道的行修世三抵能就不那，年一行修珠宝此得果如，宝法的行修个一是还然居想成没却，些一华光色颜多顶，物宝的常寻个一是只这为认来原，算盘始开中心，后去回子太三　　
。息休去回自各也子太三，子太大，去散子龙众，毕完宴聚　　
。提下是自，欢言酒举又，罢作好只，会机的福眼饱一有没慨感纷纷，听一人众　　
”。失有能不，宝此管看排安王父被也我。慢怠敢不，看察自亲日每，上殿于置此因。首斩至甚，罪定要更失丢要若，罚责要就，损污有如，近接得不人何任，管保意旨帝玉庭天令是这，令有王父我“　　
”。可不何为“道问人众　　
”。可不是却看来取“道昂摩　　
。看看来取求要纷纷也人众　　
”。界眼开开也等我叫，看看家大给来取能不能，灵神此如珠宝这然既，哥大“道口开子太三的旁一那，时这　　
。赞称慕羡贺祝皆，了听人众　　
”。管保亲父我给交帝玉，帝玉予赠帮相力助庭天因祖佛来如是乃宝此“道傲骄便，意得些有，慕羡人众见昂摩　　
。里这宫龙海西了到何为知不，物宝此如有能下天叹感，异惊不无，了听人众　　
”。效功的年千日一得可，行修珠宝此了得是要若，宝法好的行修个是且而，比无华光，华精月日了取吸仅不，凡非是真可宝佛这“道笑昂摩子太　　
”？处之异奇何又宝佛那“问又人众　　
”。利舍宝佛颗一是乃宝奇那“　　
”。宝奇何是知不“道问都奇好是很，听一人众　　
”。宝奇颗一了收，意旨帝玉了得王父我日前“道人众着对昂摩子太　　
。子珠利舍宝佛的上殿那致引题话把就，着谈着谈　　
。界世乐极至西，地圣州神至东，态百间人至下，事大庭天至上，谈不所无，题话开扯家大，肚入酒美杯几，乐谈会聚起一在子太往几的王龙海北，海南，海西，海东，日一这　　
。管看手把将兵有日每，近接得不，令有润敖，奈无，看一下取想都，上殿在见得日每，目夺彩七，比无华光，常异润圆珠宝那　　
。欢喜为最中心，珠宝此了见，子太三为称被，三行，子太个有润敖王龙　　
。已不羡艳，奇惊不无，者物宝此了见是凡众干一的宫龙那，管保宫龙海西归珠宝今如　　
。涎垂觎觊人数无得引此因也，年千行修加增地立可，珠宝此得　　
。里万照可，眼耀华光，体遍彩灵，珠利舍宝佛是而，珠宝的般一是不，凡非是真历来珠宝这来原。管保付托，珠宝颗一帝玉与赠祖佛枚一到得王龙海西父其年当　　
。关有门佛那和竟事此来原，遍一了说过经情详的罚受此在把才这，萨菩音观的难苦间世救专是听一龙白小　　
”。过减情讲你为前面帝玉那在你为以可许或我，过经清讲我与若你，音世观的难救苦救海南那是乃我“：道便，问他见音观　　
”？人何是你“：道痛忍身浑，关牙紧咬，谁是得认不见惚恍，问来人有见龙白小的绑被那　　
？罚罪此获，孽冤何做你“：道他问便，气灵体通是也得生其见，前跟龙白小的着绑被到来音观　　
”。他问问来我，刑行慢且你，此如来原，哦“道说，头点后听音观　　
”。斩侯刑受其命帝玉，发告父其被，条天犯触因，龙白小子太的王龙海西乃此“　　
”？罪何犯所，人何是的斩要这“道问前上音观　　
。过见礼行忙连，萨菩音观是见兵天的邢掌那　　
。问一前上便，故何知不音观　　
。号呼在正，刑苦受身，龙白条一了绑捆中空半那见眼抬音观，龙玉条一是乃，看头抬，唤呼音声一有中空半见听然忽，行前又路一音观　　
。人之经取候等处此在其命，能悟猪号法了取，戒受顶摩其与也是于萨菩　　
。生伤再不罪赎依皈愿称口，萨菩拜跪忙，上坎心他到说正，忧无食衣可便遭一走人经取保要只，处之身养有说一音观，辨分以难，花眼得饿都萨菩了见才这己自，多无已早人行往来，年多怪为中山这在，大宽肠食精猪，愁忧日每事此为正蓬天的形猪是已早今如那　　
”。食吃那忧担，顿一饱顿一饥日每必不，处之身养有以可便，果正了得，遭一走人经取随，依皈若你“：道其劝又便，心其及未，用无说劝样这见音观　　
”。活快在自，吃来人些弄此在我，处好何有，门佛依皈“：说，然为以不却蓬天那可　　
。门佛依皈他叫，生伤界下，罪获天上其述陈其对又，历来世身的他清问先，他怪不也，路来其知音观　　
。恕饶萨菩求，拜下头磕忙慌，萨菩音观是来原见一蓬天　　
”。萨菩过见前上不还“：蓬天那喝叉木，人二开隔力法使音观，住架叉木被，打便前上，来前萨菩是出认曾未也现，音观得认时帅元蓬天为庭天在初当虽，切心人吃又，胎猪了投世转蓬天这怪也　　
。出奔洞栈云从便，福口有又为以，来前人有见忽，恼烦食吃为日每，大宽腹肚，胎猪投因蓬天那，方地的呆后世转胎投蓬天那是正，山陵福到来几未，行前向又，净悟沙了收音观　　
。复恢步逐也力法的帘卷，罚刑的帘卷那穿剑飞了停便帝玉是于，帝玉报禀班仙守看有早事一门佛依皈将大帘卷　　
。生杀再不，候等此在遂命之萨菩领净悟沙　　
。人经取那候等地原此在其命，珠佛成化点，下项他于挂，处一在穿颅头之沉不人僧经取个九的掉吃前之那将又　　
。门沙依皈此自，净悟沙号法了授，戒受顶摩其给音观是于　　
。应答豫犹不毫上马，果正成可更，得不之求已，苦之心穿其去免可见帘卷那　　
。果正成可还，苦之心穿剑飞其除免可诺承并，人之经取佑护，罪赎依皈其劝便，此在罪获因将大帘卷庭天那是确道知，历来了说诉他听萨菩。罪恕萨菩求拜下忙赶，萨菩是见一帘卷那，此在萨菩音观知告，住迎前上叉木者行岸惠　　
。吃来萨菩擒欲竟前上，萨菩那了见，身真萨菩识不然浑已，苦悲极又，胎凡眼肉，力**了去失刚刚胸穿剑飞被刚帘卷这，来出将冲便，现出人有又见将大帘卷的苦之心穿剑飞受间此贬被那　　
。算打番此了做中心，兆之祥吉是也，碍阻大个一的天西往前了去，他于服收，缘善结得，行西力助，孽罪却除，苦之心穿结终其该，成已功之回轮，一归为是，回轮世九其助已今如，缘之命天有是甚蝉金那与妖此，头点自暗音观　　
。回轮得再方，回九了吃其被已，处此达到，天西往前，引指命天每每，轮十世转中命蝉金那得晓方，算一指捻音观　　
。神河了走遣遂　　
”。此如来原“：道头点音观　　
”。报禀庭天向不非并此因，逃莫其令，妖此督监此在等我命还庭天，肋胸其穿来前剑飞有便上天那，日七隔每。人行往过吃来出尔偶，底河于居，妖为已现，将大帘卷的间凡下贬庭天被那是正，将天贬被一来前之，河沙流乃处此，萨菩禀“：道回神河　　
”。怪奇是真便那“：道问，关有庭天和妖此道难，听一音观　　
”。事此晓知庭天，知不所有萨菩“：道礼拜便，萨菩音观头西是见神河　　
”？罪问拿擒其将或，庭天报上不何等你，气煞重厚此如有何为，历来何是魔妖中水那，处何间此“：道问音观　　
。见来忙急，唤召音观听闻神河　　
。竟究个问来唤神河将语咒动念是于，魔妖人食有见音观　　
》火失宫龙《：章二十五百一第

。影踪见不，去而水入又遂，了吃口一人行路过一将，出跃啦啦霍中水从魔妖面青一见只，处瞧观正　　
。上路之经取天西在挡正，气之煞阴股一有倒，无皆帆船点半，涛涛浪巨，广宽里百八河此见，界河沙流到来已，河大条一有见面前，行间雾云正者行那与音观，上路　　
。数有中心到做皆怪鬼魔妖有里哪，漠沙河大有里哪，岭峻山高有里哪。神精尽费是真，功成以得经取保确，备准个做人经取那为，数有中心到做以，式形上地察勘路一　　
。走奔来往，行中雾云，汉霄经不，咐吩来如照依，业大门佛之经乘大传祖佛来如就成为，萨菩音世观的难救苦救悲大慈大那说且　　
。去而向方土东奔山灵开离，仙大别辞遂音观，下记中心便，了听仙大那　　
”。回便经佛些取来心专，事他问不，行赶路一人经取那让，到即年三两就也，年几不“：道仙大那对便　　
”，意主定打，挠阻力加欲或心之虑疑生徒而从，心决大之门佛我觉察清三那恐，告相实如若我但，久许历经要必势，邪妖的立对和地领门道洲贺牛西个整除扫，此于功全必欲佛我，经取次此“：想心，时历人经取问他见音观　　
”？到能久多时历要人经取“：问又是于”，数有中心到做，解了所有们他让便以，报回君老和帝玉那向好我，果功多几成路一备准，静动大多闹要来如这知不只，扩东地领门佛求谋事一经取此借欲是来如来看“想心，分几了白明就听一顶金　　
”。来前人经取一寻土东去，旨法来如领“　　
”？处何往去是这者行和萨菩知不“：人二问便，行远欲人二见仙大顶金　　
。留停做多敢不，虑多其恐，命使和历来的顶金那道知音观，叙一下坐人二邀，茶仙上献又，接迎门出便，行出欲音观见仙大顶金，观真玉在所仙大顶金的排安帝玉年当那是乃处此，下脚山灵那至行人二　　
。去而地之世转子蝉金唐大土东洲部赡南往前同一，山灵了下，随跟者行岸惠叫，命领者尊音观　　
。来前人经取寻去往前萨菩那命旨法传，允应头点即随，算测加略祖佛，发出人之经取那该已现，机时了明说，祖佛了明禀去便，了经取天西来其引往前机时是，年余十二已间人世转世十第，世九了历经已老长蝉金那算概音观，日一这　　
。功成能方行执与划策的心精要需，致一成达想设的始开一和要想若，果结终最响影会素因多诸有，美完以难而损缺有多地天　　
。的生发会义地经天是不都切一，事的单简件一是不并这，业大经取就成去愿甘们他让并，来前寻找去是便来下接，定已中心音观在致大选人　　
。荐推来帝玉了请也，势之作合成形庭天与为，多不真还的适合，大之地天，定选来音观要需都也选人他其的经取　　
。了务任的音观是便这，经取天西往前随跟愿情甘心空悟孙服说需还过不只，空悟孙猴神的下山行五在压祖佛被后宫天闹那是就，定亲来如是也，定选经已也实其选人要首中其，数其计不阻险山高，怪鬼魔妖上路一这，选人弟徒的子蝉金随跟定选是就的要重最外之此除　　
。僧高为成，门佛了入已也今如，家之相宰唐大土东洲部瞻南那了投其排安自亲音观由已早，位归其该世今，满圆世十究讲门佛　　
。子蝉金的世九行修世转间凡下贬初当那是就，定选已早来如人经取，事诸经取排安手着旨法的祖佛来如了得音观说话　　
。界三告昭，准钦帝玉，事一经取帝玉告呈殿宝霄灵上，份一书文式正笔亲携者尊傩阿派又刻立便来如祖佛　　
。了去排安山灵回返音观，展进及选人经取了报通相互　　
。谢致帝玉向来如祖佛代音观　　
”。好定已早来如那来看“：想却里心”。了么什说不就也我，点亲祖佛是然既“：道子桌的前身敲了敲帝玉　　
”。许准帝玉望还，果正其与将还，终有始有如，功立罪戴他让备准现，力法些有尚其见，罚责受饱经已且，泯未念善其念祖佛但，庭天闹搅，天滔恶罪然虽猴妖那，会机的依皈、正改、过纠人与，悲慈佛我“：道笑音观　　
”。胆大逆叛般那是还否是，样怎在现他知不也，年余百五有已今距？吗了下山行五了在压被是不他，业大经取此入加猴妖那选故何祖佛知不“　　
”。是正“：道答头点音观　　
？吗空悟孙猴妖的宫天闹大那是“：道问，许些吟沉帝玉　　
。冷寒禁不，遍一了过又中心事的宫天闹大空悟前之个把，腾翻下上里心，言能不晌半，石大个一上堵然骤中心同如，字名的空悟孙听一帝玉　　
”。空悟孙那是“：道笑一微微音观　　
”？人何竟究“　　
”。人之经取佑护那出选挑已也门佛“：道回音观　　
”？定选已也否是，选人有可处你知不“：问又帝玉　　
。帝玉过谢，解了是当，蓬天那是，人之经取同随出选经已帝玉听一音观　　
。帅元蓬天的世前那是荐推庭天了说便帝玉　　
”。告相帝玉与来意特今，选挑所有也佛我，选人经取有已宫天，告相者使帝玉接“：道帝玉对，处帝玉到来音观　　
。了慢些有许些得走，经取去同一适合人何竟究虑考在还上路一是只，到即瞬转萨菩音观的边无力法那，天重九隔庭天离距天西　　
。细详个看宫天往前程启是于音观，议商庭天往前者尊音观请，选人荐推的经取了好想帝玉说，报来人有山灵，日这　　
。了排安去自，命遵星金　　
”。选人荐推的人经取他知告来请者尊音观把去日明。吧满完去己自天西那让成三那下剩，可即成七“：道笑帝玉　　
”。成七有约看我“：道头摇摇星金　　
”少多有能可的经取去应答他看你依“：道问，述描番一的星金了听帝玉，说一事的蓬天那与把，帝玉了见星金　　
。意主定拿能不旧依，虑考复反去覆来翻己自去回，星金走送鬣刚猪　　
。了去庭天回自，别道鬣刚猪与便，说劝加再后日待，要需有如，虑考他容，言多不便，了说都也的说该星金　　
”。虑考虑考我容还，点指谢多“：道说星金对是还鬣刚猪，透点星金有然虽　　
。料难果后，违难意天恐但，快痛是倒，路条一第而　　
。为所愿情甘心其非对绝是当，情性的在现鬣刚猪照按，思心尽费得还，苦劳路一要是只，身安终最可也虽，择选个二第做果如，样一有还只　　
。透通爽清脚到头从，生重世再，醒初梦大，顶灌醐醍同如，述叙番一星金白太完听鬣刚猪　　
”。样怎你拿敢不自人何任他其，下门的来如是就你时届，果正门佛那得可便，功成经取同随若你，忧担须无更帅元，样这果如“　　
”。何如又复，成得经取后最果如“：道问，事件一起想又鬣刚猪　　
”。了讲过帅元“：手摆摆，道笑星金　　
”。代取可人无，年多力效前驾帝玉在愧不，意主有星金你是还“：赞夸口脱禁不，听一鬣刚猪　　
”。化造此有无人经取那是乃，过之你非也，处来如和庭天在样这，愿所君老成达自，坚不志意若如们他，去散此就们他动鼓机见，难苦解难遇如，棘荆满充定必路之经取那，力出也你，时经取“　　
”？事行机见何如“：道问疑，后听鬣刚猪　　
”。事行机见是就择选的一唯，从不能不都，命使个两负身你，上之路一，经西那取同随去是便，路道条一另“　　
”？法他无有还，度难有确的倒这“：道问鬣刚猪　　
”。气胆够足要需，背违欲如意旨的帝玉庭天，样一有是只，患后免以，水混此入不，选人寻令庭天那让，经取同一去绝拒以可你，择选个一第这说先“　　
”。教指星金听愿“：道拳抱鬣刚猪　　
”。择选有没非并也你，意主个出你给就我，求相帅元然既“：道笑旧依星金　　
”。脱解个做助帮你请还，事之解难等此，多最意主你知我“：道星金那问，来下静冷，情心下一静平，嚷叫声高再不也便，备准所有中心似，静平气语星金见鬣刚猪　　
”。背违得不也，祖之天开乃君老“：道笑星金　　
”？呢命之君老那“：道问鬣刚猪　　
”。从不能不此因，意同已也帝玉，起发来如是乃事一经取“　　
”。听我来说且，讲话何有你“：道问气鬣刚猪　　
”。来说我待，急莫蓬天“　　
。运命等同，命使等同乎几蓬天那和行此他知要，惊吃过太有未是倒，备准理心有早应反样这他对星金　　
”！哩玩心开寻来起合联君老那和帝玉这？我与弄耍是不岂，么什做们他入加去我要还那，行一经取那散拆我要？么什“：道声大，来起将跳时顿鬣刚猪　　
”。行一经取那散拆你命君老“　　
。说么怎星金听且，他与赠造打君老那是也钯钉齿九器兵的他且，生门门道君老是得算，体仙得道修是也年当他想，响声不便，排安君老听一鬣刚猪　　
”。待交君老上太是乃事件一另这“　　
”。来道并一，吐吐吞吞莫你，事何有还“：道，气脾爽直鬣刚猪　　
”“。完说曾未话有还我，来慢帅元“　　
。事之排安君老那是便，件一有还，件一的事件两了了算才，经取入加应答经已他见星金　　
”。苦劳番一此有，门佛那欠世前我算就，吧好“：道才晌半，语不默沉，听一鬣刚猪　　
”。果后的意旨帝玉抗违知自，职供庭天在曾你，辖管帝玉是不无府地朝阴至乃，下地上天这可，此如虽话“：道笑星金　　
”。我与遣派能不是自帝玉他，职任庭天在不已早我“：道想不都想鬣刚猪　　
”。虑考加慎需还你，排安的帝玉是也，事之经取入加个这“：道便，脱推番几他见星金　　
。多许上好是自律戒修清门佛那比，吃得吃要，怪妖的遥逍在自个做如不还认自，透看果正谓所，职大谓所将已早，职一帅元蓬天了辞打自，头摇是还鬣刚猪　　
”。少多差帅元蓬天那做比不是自，成得果如，门高天西入加可又，会机好的果正修重你是可这？可不何如“：道释解星金　　
”。可不万万，经取去要还，素吃日终，门佛那入猪老我叫，了笑说是这你白太，行不，行不“：道身起跳刻立，罢听鬣刚猪　　
。节过的天西与脱解底彻可便，经真得取天西助协若，他诉告，了说他给算打的列行经取入加他排安把便星金　　
”。咧愁正我，子法么什“　　
》划计施实《：章一十五百一第

”。子法的脱解个一帅元给来前我遣地特，公不置安你帅元给道知也帝玉今“：道又星金　　
”。我解了星金白太你是还，是就“　　
”。力尽不事行帅元非，手棘此如事此到料曾未是只，你害我与帝玉非“：道手摆摆星金　　
”！我帮是还我害是知不也，和掺中其在总，星金这你有还，绝太事做番此帝玉这，是就“：道问鬣刚猪　　
”。怨结天西那与你令倒反，除未猴妖番此但？事行去前同一你和王魔牛那要会怎然不，处难有也帝玉，急莫帅元“：道说忙连星金　　
”！上头我扣部全事的人罪得这把是不岂，猴妖那杀去马出猪老我叫偏偏，手出敢不己自，佑护中暗来如是知，浅不人害是真帝玉这，此如来原，啊“　　
”。护保的来如天西到受实确猴妖这，是正得说帅元“：道回星金　　
”。怪奇生好，护保人派又却，下山在压猴妖那将来如，何为知不也，护看人的派祖佛天西那是像好过不，道知哪我“　　
”？猴妖那护保中暗在人何是知可你“：道问星金　　
”。结了其将有没是自，护保中暗人有还，缠难猴妖那道知就早是定你，笑说星金“：道，听一鬣刚猪　　
”果结有可猴妖杀打去前王魔牛那与前此帅大“：道鬣刚猪对下坐是于，润滋算还得过子日蓬天这来看，皇堂适舒得弄也，设摆有多中洞那见，中洞得进星金　　
。中洞进迎上马，了人恩老，星金是见，看一门出，熟耳音声，唤呼人有外门听，活快闲休中洞在自独正蓬天那　　
。字名的蓬天唤呼口开，处洞栈云到来直径，山陵福了到来星金白太，想苦思冥路一　　
。筋脑透伤是真，中道之间无坠同已早蓬天贬被的面见没还那同连己自感倍星金　　
。背违能不都，经取散拆其让是个一，经取入加蓬天那服说其命个一　　
。师恩业授的己自，君老上太祖之天开是个一　　
。司上头顶的己自，帝玉尊至庭天是个一，量思尽费星金，上路一　　
。山陵福，地之逐放蓬天那往前身动刻即便，一为则实，意旨份两了领星金说话　　
。了去排安量思行自，处君老开离，命领星金　　
”。功一他记里这我在也，成达能也若蓬天那，功一你算，成达能若你“：道又君老　　
。承应上马遂，好为竟究探打去不是还，浅深事之类此知深，年多职任庭天在星金那，敢不又但，竟究个问欲正，异诧为大，听一星金　　
”。等人干一经取那散拆可或，会机有待，力出莫但，随跟路一他叫你，样一有但，经取随跟去服说他将，咐吩帝玉听且你“　　
”。教指何有祖老知不，是正“：道回忙连星金　　
”？经取蓬天那服说去你差帝玉“：道星金对君老，套客不也，当了截直，情事咐吩君老，外例有无星金那，诲教道讲君老听常须里日平，众徒君老那是不无将武臣文庭天　　
。来前刻立，慢怠敢不，情有君老是见星金　　
。事要商密，前跟己自至请其将君老，程启星金白太等未还　　
。中之握掌其在皆动一举一庭天，庭天布遍众徒君老那，晓知经已君老，列之经取入加他动说，蓬天的界下贬被找寻往前星金白太排安帝玉说且　　
。了去排安细仔去回星金白太叫，笑笑帝玉　　
”。地之展施星金白太我有方，任善人知上圣“：礼行忙星金　　
”。去你差特，恩有其对你因，经取同一去意同他服说去你要虑考此因，晓知亦我，说一此有“：道笑帝玉　　
”。智之君老上太显而，握把人常非，寸分等此，之查被已早怕恐，露暴己自等未，也人许何佛众天西那，处之明聪的君老是正这，可不“道手摆摆星金　　
”。好更不岂样那，力反些使可还或，人之近亲庭天我与个一排安接直不何为君老，白明不是还我“道说星金对，么什起想又乎似，话番一星金完听帝玉　　
”。内之经取在排安人等此将，事之人经取议商庭天我与头西趁可好正“　　
”。道周到想君老是还果如！啊秒，啊秒“道悟醒，听一帝玉　　
”。哉妙不岂样这，了干不子挑撂已早，头西到等未还，定不说？吗好得取能还经这，中伍队经取那在人的致兴无毫门佛入对个一样这有！啊想您，上圣“　　
”。问细有没也我时当，划计等此有还然竟君老上太来原，点一这到想曾未还我，此如来原“　　
”。列之经取入排安人等此将何为，致兴无毫门佛那入对必想此因，绝禁属皆此对门佛而，色美至甚，酒美肉鱼好喜来向蓬天那，解了的他对我依，过不，知而得不，趣兴有否是门佛依皈对他，经之门佛取去他让“　　
”。经取随跟去以可他，士人庭天是曾乃他因只，界下他贬罪因他初当，是正“：道帝玉　　
”。情过求其为还年当臣，得记“：道头点悟醒所有上马，听一星金　　
”？吗帅元蓬天的年当那得记还你“：道星金问帝玉，下留星金白太把帝玉，后之朝散　　
。朝散后完，事诸他其了排安又帝玉，此至议庭且暂事之经取　　
。天西往前人之经取佑护，助相行随曹功值四，甲六丁六排安后随帝玉　　
”。谢多“　　
”。右左其护曹功值四，甲六丁六排安先，知通门佛向在，人众问询我待，好那“　　
”。过不好在是自，助协庭天得如，事此虑考在正也等我，帝玉谢多“道谢音观　　
”。人之行随排安庭天我要需可，此如然既“到回帝玉　　
”。果正成得利顺能将必持支的帝玉了有事之经取，帝玉谢多“谢道礼行音观　　
。和附声随就也，事一经取持支分十像好度态帝玉，听一仙众　　
”。持支力大当应庭天我，事善大件一是乃，国之土东州部赡南于经传欲祖佛来如天西今“：道话发先帝玉　　
。议商事要等头前当为成事之经取，齐到队列班仙众，朝早天二第　　
。算打意此按就备准，好说连连帝玉　　
”。可即助相手出时适，难有人之经取那若，助相人派可你，多众将兵庭天那，难不个这，帝天是你，然自是那“　　
”。啊助相人找得还该应，挠阻人排安能不但不我那，意我合正说所母王“：道母王对，识卓见远母王夸连，悟大然恍，理在句句，由理个三这母王完听帝玉　　
”？呢行此天西那持支该应是不是说你，名威下立已早，举之乱平天安来如那初当且。利有是亦庭天对举此，患祸去除，怪除妖降路一其要是就，人凡一派是而，土东与传书经将举一神邀仙请欲不，他看你，排安有早来如是，举之经取那“：由理个三第说又母王　　
。是称头点又帝玉”。是“　　
”。衡制互相以得方双其令，对应以加，仗倚个一多庭天让，量力门佛化强，机时此借不何现，嫌之外之规法和严威庭天乎超有是，令施号发接直下手庭天对徒门其遣差至甚，力势展发行自，及顾加不法之庭天对有多，来而化教门道其是都人之庭天，祖之天开是仗倚家道清三，二其“：道续继母王　　
。由理个两他其那有还问又，是称头点，听一帝玉　　
”。理天行庭天替是仅也这说么怎再，庭天属归均道佛，地天领统，表代的天上是，帝天是乃帝玉，天敬是都道敬佛敬们人，一其这，三有由理“：道意示母王　　
”？何为是此，哦“：道问忙，意之话此母王知不，庭径相大见意的经取对君老才刚和，奇惊禁不，说一样这母王听帝玉　　
”“。经取来如那持支力全该应你看我“：说帝玉对，阵一了思沉，听一母王　　
。解见何有她问，了说母王和议商番一的君老和才刚把，母王了见帝玉　　
。里那母王了到去回又帝玉，君老上太走送，下记帝玉　　
。明高君老道连，理有听一帝玉　　
”。思意个一同是，仙大顶金排安初当同如就，手帮个一的门佛在庭天个做可也，仙上庭天是本蓬天那，功成经取是若，合适是乃蓬天那看我，与参人之门道我排安可但，对反能不是自里明，经传天西那“：说帝玉对便，问疑有中心帝玉出看君老　　
。算打深更何有是竟究蓬天那选君老知不是只　　
。选人好个是倒，命使经取天西那赴，人之用可是当，从不有未，命之庭天从听向一也他，命使他排安又后，罪之端无是算，间凡下贬计设母王和己自是初当蓬天那是想所帝玉　　
”。列之庭天在不又，人之庭天属曾既，求要切一足满是倒人此，啊妙“：道，听一帝玉　　
”。任此当担以可帅元蓬天的庭天下贬那，看我“：道笑君老　　
”？求要足满能人何为认君老知不“：道问便，算打有似思意中话君老听帝玉　　
”。了力出庭天是算便，可即的关有庭天和个一排安要只但，排安可人之余多无是自，人之职在那“　　
”？得使何如，经取来如那与派，人之闲空有没，置安有都，职其司各仙诸庭天这我是只，理有得说君老“：道君老着对头点点帝玉　　
”。去前同一人派庭天想是自那，见意庭天求征是然既“：道帝玉对，索思加略君老上太　　
”？排安适合有可君老知不，见意庭天求征选人的佑护经取说，议商我和来正音观那，啊对“：道，悟醒有似帝玉，说一么这君老听　　
”。排安些做上员人在会机此趁可那，事之选人议商庭天和来天西然既，对反里明可不当，名有出师天西“　　
。好才对而面正天西那与不又，小最至减响影事之经取的张扩在意番此将么怎是乃，想所中心帝玉　　
”。示明祖道请，事此待对样怎又那，果结此如有虑考正也我“　　
”。让退所有会将也等我而，充扩有会必势地之控掌际实所，功成终最果如，经取次此排安来如“：道，头点点君老　　
奉供纳接直下门祖道或庭天向皆，地之管掌际实有没天西那是凡，洲部大四领统始开来如打自，上际实　　
》划计庭天《：章十五百一第

”。指染便方不皆人他，地之管掌际实其由，外于立独则实但，庭天于属从虽来如天西。虑考此有也我，理有言所“：道便，话哟里话乎似，说一这君老听帝玉　　
”。拦阻里明可不，顺言正名是也洲部他其于经传要但，围范控掌际实其是洲贺牛西有只虽，管掌来如给排安是乃上义名洲部大四那想，洲部赡南于经传划计门佛是乃经取次此“　　
”？解化事此将或，事此对反脆干是还，他持支是庭天，看君老依那“：道问帝玉　　
”。定落将即于终，久许划谋是此，算打扩东有早来如那想，力势控掌际实张扩求谋路一持支来如得马人路各其，知所我据后此，威名高功，乱大庭天了定安打自，天西的今当“：来道缓缓君老　　
”？法看何是君老知不，议商起一来君老请此因，可小同非是当，排安有早来如是来看经取这“：道罢说，了说细详事一经取要来如说所来前萨菩音世观天今把遂　　
”。好正是此“　　
”。来前事此为正我“：道笑君老　　
”？事一经取排安来如那知可祖道“：道问先帝玉　　
。待款果茶咐吩，宫内进迎门出忙，来到君老见帝玉　　
。议一处帝玉往前事之中宫己自好排安是于，关有事此和是道知便，请来帝玉又，庭天来音观次此，事一经取起发划筹在来如知得已早君老上太　　
。事此量商君老上太来请刻立后宫回，可小同非事之经取的动发来如知帝玉　　
。朝退礼行仙众，了去宫回，朝散布宣完说　　
”。夺定后虑考细仔我待，职其司各好好且等你，幸大之界下是乃，心之人度经传，下天定平有又今，天安庭天我替曾祖佛来如“：道说，了多不差论议人众听，价评加不也，底没加更事此对中心，论议此如人众听帝玉　　
”。扩东欲意来如天西那是际实，经传经取为明这“：说人有，纷纷论议始开班仙众上殿霄灵，走刚音观　　
。报通来如与山灵回音观毕完，萨菩音观待款排安又帝玉　　
。成达此自的目行此，选人排安应答并，事之经取可认步初经已帝玉见音观　　
。过谢，礼行音观　　
”。持支当该庭天，事大的方四定平，下天定安下之理治庭天在天西是乃经取这“：道帝玉，是于　　
”。事一经取了意同于等是就，选人荐举庭天由意同上马己自果如“：着量思中心帝玉　　
”。选人之经取佑护个荐举帝玉请还，往前同随人三排安来如行一次此，帝玉告禀，主之明圣是帝玉“：道回便音观　　
”。排安有自已早怕恐，多众者边无力法，大广门佛那“：道说先是而，否可置事一经取对有没旧依，里这到想帝玉　　
”。张主了做上马便不，衡权细仔需己自，事要之此如，见意的此对庭天听听想是想，议商我与来来前次此，事大件一是经取来如那“：想心了听帝玉　　
”。业大之下天安经传经取图共，议商帝玉与事此为正也来前我派，行成可方，佑护做人经取那与弟徒名几排安我要来如佛我，子蝉金子弟二下座来如为世前，人之佛向心一是乃，胎凡是非人此，见高尊天大“　　
”？啊经真得取，天西达到，棘斩荆披路一何如，力法无并又人此而，险艰路一会定去此，了奇就这“　　
”。力法何任无并人此“：道笑，头摇摇音观　　
”。僧高道有的强高力法是定一，人的定选祖佛来如是然既那“：道问帝玉　　
”。定选经已佛我选人经取“　　
”？吗了定选经已选人之经取这那。内份属也，洲部瞻南之洲四于经传欲他，掌执来如佛你封册我是本洲部大四那想，意主好个一是倒这“：道便，问直能不，面的音观着当但，细详其知不暂，算打何做是底到，经取为名举此来如，想心，下一了吟沉帝玉　　
”。方东安以，土东与传，贵可能难之经真我显方，果正成，经真得，经真乘大取求，天西去前行徒路一，发出唐大国洲部赡南自人一排安备准佛我此因，人他救渡能不更，脱解我自能不，法佛浅粗量少得学仅人之洲南那而。拾收可无之久必想，善向其劝不如，乱恶杀贪，人之洲部赡南那是其尤。恶邪生横心人，生滋孽妖上地间此，年百数有已上地，后之天安来如佛我，乱大庭天打自“：道着接音观　　
”。来讲者尊请，哦“：道回的尽未犹意帝玉　　
”。衷初的经取这知告帝玉向是正僧贫“　　
”？呢取来人要反，往送接直书经将不何，数无者通神力法天西你“：道，怪奇是更，罢听帝玉　　
”。难苦生苍下天救解以，经真德大藏三取求天西往前信善差欲来如佛我是乃经取次此，帝玉禀回“：道答音观　　
”？吗经么什取要需还，数无书经天西那想？啊经取处何往？经取，哦“：道问，解不为大，字二经取听一帝玉　　
”。事之经传经取议商帝玉与旨法来如佛我尊是来前次此僧贫“：道礼行身起音观　　
”？故何为所临光驾大自亲萨菩音观次此“：道问帝玉　　
。座上看，上殿至请帝玉快很，报禀去进，搁耽敢不，萨菩是见王天门天南，庭天到来音观　　
。意之祖佛报通帝玉那与庭天往前刻即，旨法祖佛领萨菩音观　　
。节细的晓知要需行此了待交音观向又便”。趟一走行心费者尊劳有就那“：道头点来如　　
”。报禀来问去就这我，旨法尊谨“：道头点点音观　　
”。见意的庭天那问探庭天往前者尊请想我，知得未尚事此于对庭天但，可不可认的庭天过经得非，事大是乃经传这“：道又来如　　
”。示明祖佛请子弟“　　
”。事要件一议商要是来前者尊请天今“：道音观对，音观了见召独单来如　　
。来如祖佛了见礼，山灵至即久未云祥架海南自，命领音观，事要议商来请者尊音观将傩阿命来如祖佛，日一这　　
。夺定终最可方，事之要重件一做要需还，前之经取经传定决式正但　　
。排安日早要，熟成近已机时，久已划筹且况，切迫益日事之经传，化变千万事之上世感，祖之门佛，尊之世治为作来如　　
。增日度难业大经传那，久一日时，来一此如恐，佛有难则处之道有，量力的门道排安上路之经传的定既往通门佛在紧加正清三，晓知所有清三那被似图意的门佛，来看此据，显明分十图意，可小同非举此清三感深，事此听闻来如　　
。知得祖佛来如天西与报人有早，事一观道庄五立子元镇称门道了入仙大元镇　　
。提不论议自各，去散人众，定落于终事之经取，束结会盛兰孟，头点来如　　
”。排安佛我从听“：道人众　　
”。山灵我来，人之经取得寻土东那去，事此理办者尊音观授我今，可不者尊音观得非还事件这，好“：道说头点来如　　
”。来人经取个一寻去土东上愿，才不子弟“：道礼行前上时此萨菩音观　　
。远高诸见祖佛赞颂声高都也萨菩佛神众　　
”。山灵到方，魔服妖降需还此因，怪邪魔妖多众有，上路一此。下天于扬弘，去取经真我将，难一十八九九历经上路一，道之一归九九门佛我按需人之经取那。下天安以，佛成以可时届，经真回取可方，难劫经历他教，经取来前人之法佛懂土东那要此因，惜珍知不者洲部赡南那恐，去送书经将此就我若但。化教其将，土东赡南上送欲我今“　　
”。为可不法佛乘大此非，脱解得皆生众下天若。生众渡普，行修世入求讲，法佛乘大的立创新我是乃此“　　
”。卷四十四百一千五万一，部五十三共，藏一各经、论、法是乃藏三“：道续继来如　　
”。过听曾未等我，经真藏三哪是知不，哦“：道问萨菩众　　
”。善为人劝可，鬼度地论天谈，经真藏三有我。进长修愿教可慧聪且尚但，杀争有多，凶扬舌口，乐淫图贪，者洲部赡南那但。法礼神敬，杀不贪不者洲贺牛西我。劣拙情性，斗杀好喜，漠冷情性，者洲芦俱北。和平气心，地礼天敬，者居洲神胜东，一不有各，恶善生众，洲部大四此“　　
”。一之洲部大四是乃，宝之玉珠羊牛多，西以山弥须位，洲贺牛西在所寺宝雨雷山灵我“：道说口开缓缓便，诲教从听备准，坐而襟正然已人众见来如，茶上毕食　　
。食受僧佛众　　
。供盆兰上：唱高者礼主，声三钟鸣来下接　　
。还退毕完，拜三萨菩方十无南；拜三佛诸方十无南；拜三萨菩殊文无南，拜三萨菩勒弥无南，拜二十佛尼牟迦释师本无南拜人众，毕完　　
。升超福恩，忏修净孝讲祖佛　　
。**词祝祖佛听，立列旁两在次依人众后之，遍三佛陀弥阿无南念又，经盆兰孟诵坛绕人众。疆无乐法，流永行孝，经盆兰孟诵领前上引被祖佛　　
。秽坛除去，方四场坛撒净，露甘枝柳取，瓶水净执萨菩音世观有时此，经绕坛净来下接　　
。会盆兰孟启开式正，和唱声齐人众，香上前案香至碟香炉手执者侍有又。入而此由主施、侣僧，守把人派，门有旁两又，入引者旗执由萨菩佛神众，磬响钟鸣，至刚时辰　　
。放摆案上，菜蔬色四美甘，品果盘大，日当五十月七　　
。额匾“会盛盆兰“挂前殿，案香设供，花荷瓶大摆又，果异般千，花繁样百和宝百有内，座一盆宝来如供间中，桌方行五好摆上坛，器供种各备准，净乾扫打殿大将。坛魂孤、坛施普、坛佛元中：坛三立建已前日数　　
。会盛的佛礼僧斋的大盛个是真，礼主叶迦、傩阿由，到已期会盆兰，日几不　　
。排安去回，重隆在意，旨法来如领人二叶迦傩阿　　
”。备准去生好且人二你，要重为尤年今，会盛式仪的僧斋佛礼祖敬的度一年一是会盆兰孟此，乐喜皆人，众安祖敬，会盆兰孟元中“：道叶迦、傩阿对首颔来如　　
。排安何如秋孟的年今，来如问来前叶迦、傩阿，至将日望秋孟五十月七，日一这。后忙前忙仙神路各，下地上天，季四年一　　
》划计经取天西《：章九十四百一第

”。了虑多需无自等我，马出君老是既“：道尊天宝灵和尊天始元　　
”。选人适合个寻去我由就事之督监人排安“：道说君老　　
。到周虑考尊天宝灵赞，是称头点都君老上太和尊天始元　　
”。宜为督监人派需，移游右左其恐还，件条提所其见，门我入收尊天被虽其今，往交过有都仙众天西那与，去了请他把还会盆兰孟设来如年当想，人之门道我非本原元镇这“　　
”。吧近接以难时一，远甚天西离距其，及顾曾未倒这“　　
”。例先有本乃此？能可的天西靠投次再中暗元镇祖仙地那过虑考否可兄道知不“：始元问宝灵，题问个出提又尊天宝灵但　　
。段手的始元服佩皆人二，了说尊天宝灵和君老上太那与天上回返，仙大元镇了排安尊天始元　　
。近亲门道那与得现表意刻未也，扬张不既上为行此因，祸是福是门道入加次此知不，忑忐却中心子元镇那，号名门道了改，门道了入虽祖之仙地　　
。里眼在看尚和小的处远不被却事此而　　
。谢致声高，礼行揖作，力法尊天始元叹感禁不元镇那　　
。盛茂加更先原较比，茂叶繁枝日往复恢即随，定安树仙，梢树于曳摇，奕奕采神又复果参人，地入须根间臾须树宝参人那见只，指一树宝那着朝，力法施遂尊天始元　　
”。敢不子弟，尊天谢多“　　
”。怪嗔莫你，意他非并，置安生好它将会是自我，树神参人那于至。意本门道我非也，妥不有乃抗对接直之与，交结有曾门佛那与你知我。果正为方，禀通我与需事遇，张扩展延方西那令可不，向动察勘，路之天西往去守镇命受你，门道我入已今你“：道祖仙对，宜事体具些代交先要但，他与难为会不自，门道入允应经已其见尊天始元　　
。树宝原复快尽尊天请还但，得不之求，以可是自个这“：道笑祖仙　　
”。道讲道听同一来前需你，时法道元混讲开我是只，允应可皆件条个三这“：道头点，件条个三的祖仙完听尊天始元　　
”。激感胜不，原复法神使尊天请还，木之劫万生同我随是乃树宝这，是三“：说又祖仙　　
。答做未尚，头点点又，了听尊天始元　　
”。事之抗对接直门佛与那与参不但，力出门道与我，是二“：道续继祖仙那　　
。续后其听续继，头点点，声一恩，了听尊天始元　　
”。事诸门道与参不，立独然依，门道入我，是一“　　
”。件条个三哪是知不，好是在实那，就屈意愿，允应祖仙“：道便，料所出未并，应答其见尊天始元　　
。”件条个三有我，过不只，以可下门清三入“：道尊天始元对祖仙那，处此到想　　
”。抗对之与莫，醒提个做他给在尊天是便树棵那，少多好树参人那比不恐场下的己自则否，能可绝拒无几，邀相自亲，前面至已尊天始元那但，果结好有无皆，抗对方何与，大广力法来如那是其尤，凡不力势也门佛那，多众众徒，通神然固清三“：衡权又了衡权中心祖仙那　　
。力之臂一出入加其邀，张扩门佛忌顾清三是来原，的目行此尊天始元了明才方仙大元镇那，此至　　
”。属莫其非，仙上之礼抗庭分门佛与以足位一有能了为是乃，门入其邀次此“：祖之仙地那知告尊天始元，出托盘和的目行此将便，动所有心其见在现　　
。门入其劝才方，树那了起拔先此因，遥逍得方，仙诸交结其靠依，树宝那有是只，立独性生又薄微力势其知尊天始元　　
”。荣殊此如享敢不怕只？门道得入能德何有，献进劳功有未门道对，在自向一我是只，幸荣大莫，邀相尊天“：道头抬刻片　　
。思沉有略，树仙的中空半棵那着盯头低，语不吟沉又时顿，听闻祖仙地　　
”。门道我入“：字四答只尊天始元　　
”。点指听愿，法妙何有尊天，哦“：道问忙，说一么这尊天听祖仙　　
”。身安可即，营经苦苦处四必不你令可，法一有倒我现，心苦你知我“：道回，头点尊天始元　　
”。晓知是自尊天，啊方四交结得也，地之才方稳安求为，绝隔地天与非并又，户门立自虽，日时些了生早只仙诸于比相，祖之仙地为虽我“：道说续继仙大元镇，头点点尊天始元　　
”。算打个谋足立己自为是也这我，说你瞒不。眼法尊天过不脱逃事诸下地上天这，身化灵真地天乃尊天“：道实如便，尊天过不瞒见祖仙　　
”。言实尽未“　　
”。已而朋宾交结是乃，结巴谈何尊天“：道，愧办愠半，听一祖仙那　　
”。啊谈笑谓可，仙诸结巴物宝这用要还，祖之仙地堂堂来原，哦“：道笑，听一尊天始元　　
”。啊用大是说可，寿上母王与赠上宴桃蟠在其将便仙诸那，仙诸与送其将常我，功苦之炼修数无却胜，寿延得可便之食，物宝之有罕地天乃果仙结所树此因“：情实出说，迫逼下之急情祖仙那　　
”？用何有祖仙，哦“：道问话其顺，慢不紧不旧依尊天始元那　　
。作发尊天始元着对敢不却，足顿连连，木之萎枯将行那着看后然”......了惜可只，了惜可只，用大有我于树此，笑说尊天“：道忙慌，答作何如知不间时一，话番这始元听祖仙地那　　
”。烧柴些当，里炉丹炼那君老上太在放，干晒枝树此将去回我如不？用何树此要，用他无别，生长得只树此而，生长可即行修祖仙“：解不做故，状此做其见尊天始元　　
”。君老着盯紧紧，目双圆瞪禁不仙大元镇时说！啊枯将刻即，华精地大得不，起拔根连此如若如，棵二无别，根独地天乃此，树仙我毁何为，意何是这尊天“：道忙，惊大状见祖仙地　　
。瘪干萎枯要就见眼，态之靡萎显皆间时瞬果仙参人的结所面上，露尽须根，空半于悬，起拔根连刻立树神天参的茂叶繁枝拔挺绿翠本原那见只，间那刹，指一手伸只，话搭续继有没，答回其完听尊天始元　　
”。寿延年千七万四得就，个一吃。子果个十三得结年万，熟得年千三，果结年千三，花开年千三。果参人名又，丹还草的结上树这我是知皆人，指所尊天始元“：道回，意其解不，问追此如尊天始元见祖仙那　　
”？宝何生所上树这你“：道笑完听尊天始元　　
”。寿齐地天以得才，辍不行修苦苦我是乃“　　
”？故缘何是，生长而劫厉以得你“　　
”。齐平地天与也，晓知是自尊天“　　
”？岁年少多有又今你“：他问而转又尊天始元　　
”。根灵的育孕便，际之辟开未尚地天，分初沌混乃树此“：道回便，问见祖仙　　
”？岁年少多树此“：道问树仙棵那着指尊天始元　　
。行而随跟身起也，意其解不祖仙，下树仙棵那内院至行步缓身起站，逼相语言步一进未并，果未言直见尊天始元　　
。语不吟沉是只，他于动打能未旧仍，言直番一此如君老，来出露透前面祖道在便不又却，托所师祖提菩有后背且况　　
。方一何任入加过想未从，门他入不，地天拜只，祖之仙地这但，幸荣是也，从不敢莫是当，仙小的别是若，硬有中软话的尊天听祖仙　　
”。矣悔不岂，门他得入若，幸之门我是乃，门道我得入如，大广力法祖仙，分有势派，间之地天今如现是只，涉干可无是自清三我，在自个图祖仙“：道地慢不急不，到料有早，辞推他见尊天始元　　
”。教哪门哪个入想曾不，仙散一界地乃我，看高尊天蒙承“：道说尊天始元对祖仙　　
。里表于溢，豫犹中心禁不，意之择选其由不有像好且而，门道清三入其邀欲尊天始元见日今，事之秉通和守镇些做此在交结门佛那与奈无只，门他入不也，户立谋不本，仙之在自是原祖之仙地这　　
。意其问直，探试转婉无毫，山见门开是更尊天始元　　
”。意愿可你知不，门道清三我入加祖仙请想是来前次此我，在自不好祖仙“：弯绕不也，问相接直他见尊天始元　　
”？教指何有知不，室陋我来空得今，忙繁务事庭天在尊天，见不日多“：道仙大元镇　　
。饮茶品果来上子童，内厅客主得入其随即随　　
”。了气客祖仙“：礼还笑笑尊天始元　　
”！罪恕，迎远曾未，来前尊天大“：拜施礼行急，尊天始元的中清三那是正，人别是不者来见，口门到来　　
。迎相门出身起忙，神上的凡非地天个是知算，见要人有说来子童听，神养下树仙中园在正仙大元镇　　
。报去门进童小，人主见要说尊天始元　　
。意来了问，样模长道个是，看一门开，门敲来人有见，子童的门看有里门那　　
。门叩轻轻，前门园庄在落，云祥了收是于，在所的仙大元镇了到是知便，树神参人那了见尊天始元　　
。果仙参人生长年万结上，树参人为名，树仙棵一是乃，生齐地天与树此，树古天参棵有中院，在所样模园庄院庭一有中山，在所的静幽个一是，山环面四处此见，所居的仙地了到尊天始元　　
。来前此故，行远有未他知尊天始元　　
。友访历游出外曾未里所居的己自在正他时此，来原？处何在现祖之仙地这　　
。去而奔直，回迂有未，在所前当其出算已早，事之地天晓知尊天始元　　
。仙大元镇祖之仙地那寻去，发出身动即随，备准作稍，中宫的己自到回，别话清三与尊天始元　　
》难《:章八十四百一第

。了去排安宫回自各，别道清三，选人用可置安酌斟别分位二他其，理处去尊天始元由就事之祖之仙地那寻，好称头点，往前自亲愿尊天始元见君老上太和尊天宝灵　　
”。固稳门道我求以，地各布遍选人排安可便在现，多众徒门人二你，趟一去我，此如然既“道说说人二对，头点点尊天始元　　
”。门道我入人此拉够能定一是说敢不也是但，情交所有说虽人二我连，了尊天始元烦麻要得真还事此“道便听一君老上太　　
。他会会去自亲要想倒我，元镇为名他然既，可不马出人中我你得非，门道我入人此请要若，远深历资，仙之天开乃人此“：道笑微尊天始元　　
”。故典多太其有无也，人其见得有曾未也来近，物人的生陌个是却但，闻耳有早说虽祖之仙地个这“：道问尊天宝灵　　
”。理有“：道皆尊天宝灵和君老上太　　
”。选之佳上是乃，方一守镇能当，门道我入纳人此将能如。来往有未后，识相之与时之地成天开在只是也我，事之下天与参喜不，立而在自界地在人此是只“：道续继尊天始元　　
。祖之仙地乃，人此有知都，头点连连均，悟而然恍，听一清二他其　　
”。他于属当，外之地天除，生同地与是乃，仙大元镇号，君同世与名混，祖之仙地乃人此“　　
”？呢人何是底到“：问直尊天宝灵，人何是底到着量思里心，奇好禁不，了听尊天宝灵和君老上太　　
”。大广也力法，深甚历资人此“：来道缓缓尊天始元　　
。尊天始元向投光目的问询把都，亮光目眼，神精了起，听一人二外另　　
”。任重项此当担可或，选人一有我“：道口开，默沉了破打尊天始元，事心想各，语不默沉皆人三　　
？敌匹之与说敢能谁又，祖佛来如，清三神上了除，号名其知不个谁今如，下之天普，强高分十，长增断不力法，门佛来如了依皈打自音观那知都人三　　
。言发再不，方远视目，须胡捋了捋也君老　　
。头摇了摇，语不言沉宝灵，“......个这“　　
”？士之音观比堪能有可中之徒门那你“：道笑嘲君老　　
”。是便去的耐能有个寻，多众徒门我“：道笑宝灵　　
”。少甚人等此下地上天，用重此堪可方，界地在安能要又，大广通神要力法，人中门道我是须先首人此“：道续继君老　　
”。果效之等对有无，去人般一了排安是若，是也的说兄道“：道声沉，头点宝灵　　
”。用大甚无，路之张扩欲意他在排安仙小人凡一是若，层一瓶宝那她输都炉丹卦八的我连，赌打她和我年当，比无力威便瓶净玉那她是单，大广力法得行修音世观那想，局布接直处之界两在音观有又现，者大广之通神个是又来如的天西，意之张扩有天西那觉发已我你，看想想兄道“　　
”。当担能人常非个怎“：道问眉皱宝灵　　
”。当担可人常非，选人之地要的充扩天西挡阻那是只。荐推可皆，生门等我是要只，单简许稍人的地之及未人他插安，选人佳上选挑要却但，单简似看措举些有，然不兄道“：道手摆摆君老　　
”。是便理办去自各，选人些差我你？难何有这，哦“：道笑声大宝灵　　
”。处难些有却，选人的适合些寻要是只“：道续继君老　　
。君老持支，力出人出愿均自各，见意的君老意同全完都宝灵和始元　　
”。数气门道我兴行先众徒之意得下门我派，中之国诸的上路之经必那在或，员人置安，上路要紧洲部瞻南往去洲贺牛西那在就们我看我，国诸小大有也，河大山高有既上路一这，单简也来说策之对应这“　　
。意主体具个出君老让便始元　　
。头点也尊天宝灵”。你与持支会是自，的帮相够能们我有如，决解可方策划谋出你要事此看我，楚清为最得解了况情际实地天对你，划谋管尽你“：道笑尊天始元　　
”。成达以难是自，助相力鼎的位二有没，到办能人一我非，事大等此“：道位二对君老　　
。言所人二他意同是然自，事的他是也事的清二他其，首之清三为身始元　　
”。面局动被的拾收可不到展发免以，对应施措些取采早当是“　　
。施措些取采当等我，情实是乃“：道说便，明挑话将已君老上太和尊天始元见尊天宝灵　　
”。算打来将们我于利不是也，去下续继其让如，我你有无便他有，定已围范下天那但，地之我你及涉未暂虽，局布极积处四在正仙上天西那。畴范管掌的家自们我立建，处之及触未力势天西那往前人派可也时同；势之张扩其挡阻能，手人排安上向方的充扩欲意其在可自们我，传广法佛将欲似来如，明表象迹种种，言所尊天位二如“　　
”。洲部瞻南那是既，向方标目的次此天西明指已业，势之应呼相互现呈，线一成连山灵与其，势立威立里那在为乃实，扎驻为不，院禅音观下布地之键关在然已，地领际实门佛充扩要想天西那。行而步逐，远及近由是也，张扩欲而“道续继君老上太，头点点人二　　
”。之得可便，了去先人他，纳受去不若我，谁于属归就，住守得占先谁看二，封分帝玉看是一，分划围范的管掌这，斗争非若，下地上天。上子点在正的说始元，错不“：道回君老上太　　
道说人二着看尊天始元“。础基了定奠张扩门本的来将为是自，信威的高极了立树又，乱平庭天与番此过经而，多众子弟下座，边无力法，大广通神，来如天西的今如那“　　
”。计之久长盛兴门道我非，张扩意随人他容纵，是的说“：道君老上太　　
。多众是甚，徒之授亲其有皆，兽鸟神人，下地上天，多众子弟授所宝灵，中之清三　　
”？弟子多许这养供何如，地谋若不，众徒的多此如有又，门道为是等我然既，是极言所始元“：道口开宝灵　　
”。损减所有数气门道至及等我对是自果后其，门佛向偏帝玉的举推所门道由本旦一。意之合联有且，举之门佛向偏有显明也帝玉那，增大时一信威的庭天在门佛，举之天安次两的门佛那有又次前“道说续继尊天始元，同赞头点人二看　　
”。之代而取并，地腹的营经心苦门道入深是于等这，位地教主之洲部瞻南据占并，碍障洲贺牛西除扫机时此借会还定不说，洲部瞻南至经送东向西自，名之经传以欲会能可门佛。布传为广法佛将想是必，笔手的大作运手出要似番一此来如天西这看我，述所君老依“：道又着接尊天始元　　
。见意表发未暂，头点尊天宝灵和君老上太　　
“。别之我你出生才方，占多求欲人有始开打自，分门以，分群以人是只，分之我你无本，元混属皆，下之天普这“：道说口开便述所君老完听，眼法其脱逃能有无，道大间世，法道大掌尊天始元　　
。大光图以，围范际实洲贺牛西在门道张扩意有还清三且并，方地的清三奉供少不有是也洲贺牛西在所山灵那是便即，地之众信大广门道是洲部瞻南，上际实但，辖管来如天西属归已就上义名本原洲贺牛西和洲部瞻南那虽　　
。阻拦力尽欲便，向倾条苗有遇，注关为尤事类此对清三此因，事之盾矛乃此，少便的道信，了多的佛信，众徒的奉信自来皆养供，务无职无却里明，仙上为贵虽清三，同不是却清三那而　　
。涉干意无也却帝玉，经送地之家自往要来如，地之大广皆，府冥同连界地、上天有掌帝玉庭天　　
。生发正真情事种此锋争门道与欲门佛到看想不最是乃实清三这　　
，注关是自事之身切门道及涉对，行天尊且，清三属同现尊天位二　　
。分几了白明便完听，番一系联后前，说述番一情事近最把君老上太听日今，灵之天开是乃尊天宝灵和始元那，事一天安来如那知是当尊天宝灵与尊天始元　　
。法看何是此对尊天位二那问，法佛的新修于忙正门佛那且。院禅音观座一现出空凭间之洲贺牛西和洲部瞻南有后　　
。往我来你，怪捉山灵那与去自亲靖李派庭天请门佛有前那是其尤，情事的疑生人令些一的见所近最己自了说又着接，事之天安来如次上提重又先君老，首聚清三　　
。用重期以，法道其传，生门养培和选甄门道为则尊天宝灵；法之道大讲传中宫罗弥在，仙之道有择尊天始元，生门的君老是乃皆，门道入均也班仙庭天　　
。伏降来自亲君老了请也帝玉，宫天了闹大空悟孙前此，商相其与总事要到遇每每帝玉，庭天来往繁频，事行庭天在常君老，同不工分，门道掌同清三，切密繁频为最触接庭天和里日平君老上太，君老上太那是当的权言发有最，时此到每　　
。时多已也聚相清三次上离距，忙繁事诸因，中宫罗弥天清上聚齐尊天宝灵和尊天始元了请君老上太是于　　
。法看何有此对们他看看，事此议商尊天位二宝灵，始元和去上马定决遂，事大件一是竟毕，定确全完能不还己自，算打作早应否是　　
。为行类此响影地化默移潜在图企的大更多更有似后背其，事此如诸，总总林林　　
。知所有也，时之道讲相互佛古灯燃和在君老，义教种何为是经乘大，里朵耳的君老到传已早也息消的经乘大修欲来如　　
”。指所有似，处之界边洲两在偏偏，洲贺牛西在不也，洲部瞻南在不，院禅的名命音观以那，视小可不动举番此音观“：道自暗里心君老　　
。动行的步一进更有约隐门佛到受感渐逐君老，注关的君老上太了起引，院禅的名命音观以座一现出然突　　
。事此谈皆，首聚每每此因，划谋起一常时，事此到及涉事凡，致一分十事谋清三，上事此在此因，奉供同一人三们他把常通们人但，处之奉供的立独自各有自各也然虽，处一自出清三　　
。有就然自等等奉供那来而，庭天响影于利更可来一，围范力势的管掌接直这了有，谋之局全是乃势谋，势谋谋上，事谋谋下　　
。围范的到响影够能所其是都的心关最者二，怠懈未也清三天上，地领塞要至力之门佛大扩于忙萨菩天西　　
》忌顾《:章七十四百一第

。来的适合个寻去会机有待，可方的落院守看个有需还想，赏观养喂时闲，中之池莲的绕环林竹紫园花后于置，鱼金了得音观　　
。扬远名声快很，人一萨菩音世观悲大慈大奉供只此从，“院禅音观“为改名院将后随，送相礼大老长池金，去离身起，留久不也音观，事完办　　
。允应头点，意之音观合正言此池金　　
”。吧“院禅音观“叫就里这，幸荣乃实，寺本名命名尊以愿光赏萨菩，辉生荜蓬寺小，临光驾大自亲身金萨菩，旨法尊谨“：道忙，院寺名命其以欲萨菩听池金　　
”。犯侵行穿意随可不，地要门佛是乃地此晓知便生众那，姓名我加可宇庙这你“　　
”？合配力全当定，到做何如知不“：道问池金　　
”。据所门佛我为已晓知生众天普让庙寺这你借欲我此因，塞要门佛我乃地此“：道池金对又音观　　
。妖一此有下记也中心，药丹了下收，兴高了听音观　　
”。心寸表聊，萨菩与赠，丹此有正现，萨菩到见幸有才方，数岁余十百已现，寿延以得方僧小，药丹炼精我送他此因，厚甚往交，经论佛谈常经他与我，法佛好又，药丹炼善，精成熊黑个有山后这是乃，法妙丹炼有无我“：道，，头摇摇池金　　
”？成炼己自你是可，药丹有也你，哦“：道问，物此着看音观　　
”。纳笑萨菩望，萨菩与赠还药丹粒一有也里这我僧小，丹金与赠萨菩“：说音观对，药丹的光青幽幽着发散粒一出取也中怀从便，喜甚中心，中怀入收砂丹金将，谢连池金　　
”。有所你归就丹金，裟袈办采，奉供取收我为你要只，下收管只你丹金这“：道，辞推他见音观　　
”。是便去拿管尽萨菩，丹金的萨菩要敢哪僧贫“：道忙池金　　
”。鱼金那换交你与作算，下收且你，造打金黄是乃，砂丹金粒一有里这，拿白不也走带其将我“：道便，舍不池金出看音观　　
”。去拿管自，欢喜上看萨菩然既“：道便，吟沉作稍，给不得不又，口开萨菩是但，得所章周和银金些了费颇池金是也鱼鲤色金那，豫犹些有池金“......个这“　　
”。意同否可你知不，养豢处我置放欲，缘有我与，气灵有颇其见我，鱼鲤色金的内池院后那是就“：道笑音观　　
”。咐吩管尽萨菩“　　
”。议商你与，事一有还“：道又，想了想音观　　
。谢忙池金　　
”。排安有会自我，拿你向白不也裟袈这，好甚“　　
”。用利尊佛献敬等只，裟袈好上集收有多年些这院寺这我，理办力尽定一僧贫，待交萨菩要只，意愿，意愿“：道忙，得不之求，事办力出其要萨菩听一池金　　
”？命使此当担意愿可你，适合分十，色有声有得营经，院寺处你看今，在所的裟袈等上集收门佛为个一寻欲，下天寻遍我，多增逐渐数人众徒门佛“：道头点音观　　
”？教指何有院寒临光萨菩问但，罪恕望还，迎远失有，临光家大萨菩知不“：道说池金　　
。位原归坐旧依，身起他让音观　　
。佛诵中口，拜连倒跪忙，临驾萨菩音世观是来原见池金，身真了原还，景情此见音观　　
。人高见得称口，礼施身起又，叹赞池金那令经已，语数聊聊须不，师之佛七，尊之法传上高乃萨菩那　　
。法佛为后历来为初间论谈，谈交些做边茶喝边人二　　
。等上是也，盅茶那见一音观，待款茶上，礼佛了行相互是于，僧高道得是知　　
。相之严尊显尽，善慈静沉，凡非目面音观见池金　　
。绣锦为颇，裟袈衣锦，扮打池金见，房禅丈方的池金了到音观　　
。请叫裟袈丈方上穿便，见求要人僧脚行个一来新说听池金，丈方池金了知告去弥沙小　　
。丈方见求要说弥沙小那对，处住回身转，欢喜为颇里心，鱼此了见音观　　
。鱼鲤色金尾一是乃，光金体遍，型龙有却，身鱼为虽，凡非是却得生儿鱼此来原，奇惊感颇音观，看一细仔，动游儿鱼有内池看近，池水一有里那见，院后至行　　
。意心合是很，少不缘化，士人细精个一是主寺来看，洁整落院，皇堂殿大，丽华为颇得整修院寺此见，遭一走行内院绕己自音观　　
。息歇排安，待款饭茶，院寺进接，音观的来前身化了见弥沙的门庙看　　
。竟究看查去前，僧脚行一身化是于，院寺座此是便的察考欲萨菩音观　　
。寿益年延以得此因池金，了服池金与药丹的好练选精熊黑，精熊黑与赠器兵甲盔的好挑，数无衣锦裟袈藏收，物宝类各好喜池金　　
。生杀再不，法佛了仰信渐逐并，染熏了受渐渐精熊，墨文于精又，法佛，理世晓通池金　　
。来往相常，好结此至人二，兴高是也，药丹生长炼会精熊黑到见，药丹生长求苦也，生长念惦日每，高一岁年，攒积有多银金，池金这而　　
。喜欣是自，悟开受颇，道论佛谈，池金到见，行修好也，丹炼了除精熊黑这，来原　　
。机投发愈，处之谈闲，历来的自各些了说细相互下坐人二　　
”。坐一内洞进池金请邀后随。会幸，会幸，见得缘有日今想曾不，闻耳所也倒我，丈方是来原“：首辑精熊　　
”。仙之道得到遇，想曾未，来而迹寻便，烟青有见，游闲山进，秀清山此见，丈方的院禅下山是我“：道说十合手双池金　　
”？地此来前何为，人何是你，是正“：道说，人此见精熊　　
”？主洞这是你：道问，来起站上地从，气了匀喘，定安许少里心，来前上有没也，言人能口开怪熊见老长这。人吃不我，怕莫老长“：道口开，前向再不也，景情此见精熊黑　　
。止不跳狂已心那，口心在放手把只，弹动能不也再，爬几了爬后向上地在池金。扶搀要来出，步几了赶忙连，倒跌人有见精熊黑　　
。倒唬要皆人凡，来出将行此如，样模熊黑是旧依面头但，形人是虽精熊黑这，来原　　
。地在倒跌，麻发脚腿是得吓，看一睛定，来出走人有见听外洞在老长　　
。望张内洞向在者老的扮打样模人僧一是见，竟究探一来出便，人许何是知不，生陌音声，唤呼人有外洞听忽却，息休洞回便，火丹内炉起升早一精熊黑，日一这　　
。兽蛇虫狼的中山这些交结里下四。丹炼、活生内洞此在日平，形人了近接得修，药丹类各等生长制炼长擅，猛威大高得生熊黑这　　
。精成炼修熊黑一是乃，内洞这在住是确的者丹炼说话　　
。唤呼壁扣，在人无有看，望张里洞向，前洞到来池金，里这到想，望拜往前妨不，道同是乃，人之行修是也然既，行修人有还然居，至罕迹人此如，奇惊是更，此见池金　　
。丹炼火生此在人有是来看，炉丹个一有立上地平那，地平块一有前洞，出进时同人个几容能，大颇口洞，洞山一有处此，来原，看一近走　　
”。去走处出烟青着向池金，使驱心奇好？住居家人有还里山深这道难“：想心，怪奇下心禁不，腾升烟青有见远远，处深林山至行　　
。静幽探一，前向续继定决便，处深山此过到进曾未竟，佛念经诵日终，高已事年己自想，叹赞禁不，奇皆木石，秀灵得生山此见，下山至行，游闲门出便，闷烦有偶，经诵日每内院寺在池金　　
。在所修真的鸣争鸟百，芳芬草花，柏翠松苍，秀争崖琼，灵清水山，美优静僻个是，山风黑为名山一有处远不里十二南东地此距　　
。交结处四欢喜，缘人结广也，财钱纳广了除老长池金这　　
。老长池金为为称被也老长那，院禅池金为其称便，银金满堆面里言传皆人外，池水一有内院，财钱纳广，物宝银金好喜别特人为，同不所有僧众与老长位此，丈方了做，高甚行修因，此至家出老长一有，前以年多，院禅一有本原地此　　
。访造往去自亲备准便音观，宇庙一有已里那见　　
。机先据占可必，名之门佛立界此在若思寻，地之争必为是，处沿前之生共插穿道佛是经已而，地之盛兴门道土东那如不，上路之道要的天西往前土东在正地此　　
。处之界交洲贺牛西与洲部赡南一中选音观，形地的天西至土东据根　　
。妙奥中其晓知都仙上，手先是乃局布前提地之要重在，要重为最里哪道知是自，掌指如了处各方各对，下天济普，往常海四，来如祖佛了跟打自，山陀普海南于居本音观　　
。备准着做中暗在也时同，注关为最，事要之定既门佛是乃经传知感已早萨菩音观　　
。事之门佛问过再不，洞花千居隐自独便，后会盆兰加参次一后最前年百二打自，语话同共甚无人众那与也渐逐，士之修清外世个做心一是乃，者萨菩婆蓝毗如有也　　
。化转在步逐也为行和想思的徒佛，世于经乘大传要祖佛论谈在都乎几神上众一山灵，题话要主最的会盆兰括包合场种各为成已事一经传，祸内山灵了定平，乱大庭天了定安打自天西　　
。端事生免，扰打去不常通界地的人别，张扩己自，法章有也但，定约无虽间之仙神　　
。礼祭香烧们人，坛供立设，宇庙观道立建便，少较子弟是种一　　
。送赠些收，法做中家人至弟子遣便，的多子弟种一，种两乎外无奉供受仙神　　
。此如是更，兴渐丁人门佛，外例无概，下至上从，奉供多更取收，张扩地领于忙纷纷仙神路各，动涌流暗是却的来带静平的得难　　
。事无定安似看方各间时一，息平已均事乱山灵与庭天说话　　
》院禅音观《:章六十四百一第

。财钱取收姓百围周那向，有己为据其将，泉胎落处一到跑也己自是于，慕羡中心，事一奉供受大地宝山焰火据主公扇铁了说王魔牛听，仙意如弟兄个有王魔牛　　
。算打做再，头念的王魔牛服收下放时暂，形情此见来如，来如与报人有早事之道要山灵往通守把扇宝君老执主公扇铁及以子得亲成王魔牛　　
。命听来得只，背违敢不此因，强高力法身本儿孩红上加又，名威的王魔牛惧畏地土神山些那　　
。唤使儿孩红那听，地土名十三，神山名十三近附来拘又　　
。王大婴圣称，洞云火名起，名为火以，中洞处一涧松枯在住，管看山号头钻地属的己自在其排安便，事成可已其见王魔牛　　
。得了分十，艺武的授传王魔牛那有又，火真昧三长擅其尤，术法强高了成修，年百三便觉不知不，炼修山焰火那在儿孩红说话　　
。盼期夜日常主公那下留，回不处之狐玉居久此自，允应兴高就也，分生渐逐，后去行修儿孩红在主公扇铁那与己自上加再，处狐玉住常便，人动貌美得生狐玉那见王魔牛　　
。管看个有好业家，夫做他请礼好等上了备便，领本有颇王魔牛了得访，女一有留，世过经已王狐岁万，儿女的王狐岁万洞云摩山雷积那是来原，中看狐玉一被后　　
。多颇到见，女女男男，荡游处四常旧依王魔牛的身由自为乎几　　
。少渐却日时的处相主公去王魔牛那是只，厚深情感子与，望探去常也王魔牛和主公，行修山焰火在儿孩红　　
。疑怀不毫，生所王魔牛是己自当只便儿孩红，数岁年千有刚己自说只，年当起问儿孩红那　　
。历经的首魔为年当己自说其与不并也，何如何如时生出其谈儿孩红那与常又王魔牛，破说曾不主公，他给授传力法的己自将渐逐也王魔牛　　
。比无力威，力法的火真昧三出放有，样模童孩岁七葆永，道得早早体仙生天，儿孩红名起，红通体遍而火练小自因，行修习练中山焰火那在他让，法之君老照按并，子此与传诀口的火真昧三君老将主公，候时的字辩人识能至长儿孩那　　
。比相全完前之亲成初当与能不是只，原复有又情感渐逐人二，情之初当及念有主公扇铁，孔面副那的情钟经曾己自对面　　
。待看子儿的己自当就，儿孩那望看处主公那来常王魔牛后此　　
”。然自是这“：道笑王魔牛　　
”“。以可才方，样模般那中国王父我在初当作要还面脸时来次每你，样一有只，以可是自，弃不若你“：道王魔牛对，受接也便求要个这于对，来心下放，爱喜分十也儿孩对王魔牛那见主公　　
”。力法其传，导教其对自亲要我，凡不是定后今儿孩这“：道众公对儿孩着看王魔牛　　
。爱喜分十也王魔牛，爱可灵机得生，体仙生天儿孩那　　
。见一王魔牛与来抱儿孩那将，绝拒不也主公　　
。见一想很，子赠主公给祖道是，听一王魔牛　　
”。亲父做你唤他叫便，大长后日儿孩待，情之日往念，子一得求君老上太向我“：道又主公扇铁　　
。此如应答，强勉不也，形情此见王魔牛　　
”。吧妻夫名挂过做就，亲成式正是算人二我你然既，主无即夫无，子女为身我但，去回愿不，家安此在已我“：道答，惧惊再不也到来王魔牛见，平已境心，扇宝了有还子得主公扇铁　　
”？妻夫做续继，去回我和意愿可现你，失过的我是，你了吓惊日那“：道她对主公扇铁了见王魔牛　　
。主公那到找山云翠在于终，访寻处四，主公了走日那王魔牛　　
。体仙生天故，赐所君老是因，子一下生后去回，籽芦葫仙的君老上太了得主公扇铁　　
。奉供的人地当受并，火灭山焰火往前节季种播至年每　　
。洞蕉芭为名起洞此将源来世身的己自依主公扇铁，适舒敞宽，府洞处一了排安山云翠的方南西的地此离远在主公给望期的主公扇铁按，慢怠敢不地土　　
。了去中宫的己自回地意满便，上路之经必的山灵洲贺牛西往通了在拦正，处落山焰火那见中空半到来，宫天奔直，去离空腾身转遂君老，应答主公　　
”。非是出生免以，去了得人他让可不，用使心小要扇宝“：主公扇铁那咛叮又罢说”。处住个一排安他帮可你，地此到初仙扇铁今“：道又君老　　
。承应上马，排安君老听士道　　
”。度调的他从听可你，难解处此为年每仙扇铁“：道咐吩地土对君老　　
。地土的地当了做士道的炉看那叫又，成办已事道知，回返主公扇铁见君老　　
。了去处君老奔身回主公扇铁，仙扇铁谢拜连连人众　　
”。吧仙扇铁我叫就们你“：道人众对，名诨个了起己自遂　　
”。度国王父开离已我，了名本我用能不，号名个一们他诉告需，了忘倒这“：想心，听一主公　　
”？呼称何如人仙知不“：问忙人有，拜又人众　　
”。难解等你为此来便我，号名我唤，燃复火山那旦一，歇安，养种会机此趁可等你，燃复会还日不，灭未火山那但，熄已患火日今“：道人众对便，拜纳倒跪人众见主公　　
。羊牛奉供上马，谢叩倒跪齐一，患祸了除时一，助相仙神有见人众　　
。见可约隐旧依，灭熄无并焰火那是只，宜舒爽凉上马气天，霖甘降天，扇一再，小变刻即火大那，扇一只，罢说　　
”。火灭等你为，来前地特我，怕莫等你“：道声高中空在，光金动闪脉扇，扇蕉芭一执手，女仙位一来飞上天见，处乱慌热燥正人众下底　　
。前山那往前身飞，诀口的授教君老了记又，扇宝过接主公　　
”。事行前山那往前力法此借可你，术法的火避腾飞些你教先我，恩感的人些那得必，助救火降往前扇宝那执可你在现“：道主公对君老　　
。状万恐惊，号呼走奔，山大的火着座一么这来然突方何知不，已不吓惊家人地当个些那把，下落然轰处人无着，在所的烟人有围周处一到移山那，刻片　　
。去移向方南西向慢缓，起而空腾地平山大的火着那，语咒动念君老见只　　
。谢道忙连主公”。祖道，谢多“　　
”。奉供间人那受好也你，处去的烟人有个挪山焰火这将且我，散尽烟人遭周，年多烤灼山大焰火那被已地此“：说主公对头过回，头点君老　　
。影踪无逃皆尽便民居有原地此，下不雨片，火大日终，处此至落，碎破炉丹打自，君老与报况情将士道那　　
。礼行声应，来前了赶忙，唤召君老听闻，年多候守此在已士道守看　　
。来了唤召士道的守看罚被那把，语真动念又，面地到落，彩云了收处远离，热灼了不受主公那心担君老　　
。绝尽烟人，凉荒热赤周四，丈千有高，起而空腾上山从，海火片一，山大一成片炉，去看远远，方地的落掉炉丹炼君老年当那到来便人二，久多不　　
。山焰火往前云驾主公了携君老，久未　　
”。去你随便，拾收去回就这我待，好“：道头点点主公　　
”。形情看一山焰火那去我随好正，地此开离备准经已然既你“　　
。好放心小丹生长那把，谢称拜连又主公，主公与递粒一出取又便，允应头点君老　　
。”好“　　
”。伴陪我与，颜童驻永，老不生长可也他让，儿孩的生出未那我与，粒一我赐再，悲慈发大君老请还此因，凉凄伤悲不岂，去而我离，死病老生其见我来将，能不却料儿孩的生出未尚那我但，生长我赐然即君老“：道君老对，身起不又却，谢称声连中口，拜下忙主公　　
”。生长颜驻可便，下服可你，丹生长粒一是这“：道主公那对，丹仙粒一出取中怀从又君老　　
。极已心开，禁自难喜，中怀入揣心小，籽芦葫过接忙连，喜大听闻主公　　
”。子得可便，了吞籽芦葫这将你，此至缘结你与此因，木仙对一的就造地天是乃树仙蕉芭世前你与藤仙芦葫这。药丹装，了摘我被，长所上藤芦葫棵一的边东山仑昆初之地天是乃芦葫这，籽芦葫粒一有里这我“：道主公对，籽芦葫粒一出倒里芦葫从，芦葫金紫出取，罢说　　
。”单简个这“：道，笑笑君老　　
”。到办以难恐愿此是只。说言话他无人众让也来二，靠依个有，伦天我成能来一，子得能如，子一我赐尊天请是，人他与嫁再能不又但，实之妻夫行其与愿不实我，恶凶相本其因，亲成王魔牛那与我。过谢先厢这子弟，好那“：道头点主公　　
。到办可皆，言虚无当，祖道为身我，望愿桩两你允应答便，叶仙片两你取初当我，听我与说，妨无“　　
”。力劳心费祖老劳烦敢不。处难些有恐，桩一有是“道说，涩难露脸主公　　
”。来说管经，求要他其有没有还你。是正，哈哈“　　
。求要何有还其问，察觉君老，色难有似面主公，余之兴高　　
”。住居处他去自，王魔牛那开离可，奉供此得我，好甚此如“：道谢主公　　
”。奉供你给年年便们他，便方人众那与雨生火熄去再年二第可即你，燃复又重焰火那，后之割收，地种雨得人之地当待，可便住压其将是只次每你，灭熄底彻可方下九十四七七扇要火那，灭熄火山那将必不可你“：道手摆摆君老　　
”。生营无再，后之灭熄火之山大焰火那将扇宝用我是只，法好个是这“：道便，法办好个是想心，听一主公　　
”。奉供谢感会自等人遭周那，雨降火熄往前扇宝此执可你，解可扇宝蕉芭这有唯火之山此，生安不民，烤灼焰火此受等人遭周，山大焰火片一了成，间人在落片碎炉此，处之落碎炉丹炼那我年当往去要正次此我，难不也个这“：道笑君老　　
”。子法的身安一助君老请，地之身安有无，处此开离，处之王父那我去回法无于苦又却，处一活生他与想不再已我但，知尽人世，王魔牛那与嫁已我“：道虑忧中心解化，听一主公　　
”。你帮何如我叫，听听来说可你。缘渊段一有王魔牛那和你该，合之地天是也这“：道说，头点点后听君老　　
》美其全两《:章五十四百一第

。遍一了述叙事的到遇等等亲成王魔牛和又再，王父开离又后，王魔牛那见己自将便主公　　
”。脱解你帮定我，恼烦何如，听听来说你“：道问君老　　
”。啊幸有大是真，助相尊天得能如，脱解得不，恼烦尽无有正先我，尽不怀宽是正，心此有如尊天“：道笑，事次听一主公　　
”。报回的叶仙你给我算也，仙神乐快个做间人在你让，愁忧去解你为来特，脱解以难，中之恼烦处正下当你见我但，性悟有是算也，理道此知能你“　　
”。恼苦的仙神有仙神，处乐的人凡有自人凡，好不无也人凡“：道首颔，头摇摇主公　　
”。人凡个做能只世转而因叶仙片两这了失世前你，片两有只叶仙的扇宝蕉芭作制这。是正“：道头点君老　　
”。分缘些有曾我你是算也，扇宝柄两此得，尊天喜恭那，此如是既“　　
。了样模的前世转己自得记不已己自是只，的真是必想，瞒隐要必无人凡个一她对，人仙的般一是不君老上太那知但，解不是自，人凡为世转已主公　　
”。肉血己自见同如们它见你此因，成制叶蕉芭的下取上树蕉芭棵一的下山仑昆生同地天与，世前的你从是乃扇宝柄两这“：道笑君老　　
”？肉血的我像觉感约隐着看地怎，怪奇生好“：道问君老上太着看神眼的惑疑又怪奇用便，受感等此有会地怎，怪奇也是自主公　　
。肉血己自见同如觉感，华精的养月日，物神的生地天，边扇的灿灿金，面扇的油油绿：扇宝那见　　
。诧惊为更，扇蕉芭柄两此见，讶惊为大禁不，人真见亲想不日今，闻所有早，君老上太是听一主公　　
”？吗扇蕉芭柄两这的中手我得认还你“：道主公对，扇蕉芭阳阴火水的成做叶蕉芭上树蕉芭从把两那出取中袖从着接　　
”。君老上太“称人，尊天德道之清三乃我“：道笑头摇摇君老　　
”？圣神方何是又你？见相何如世隔，了笑说仙神？世隔“：道问便，怪奇到感主公　　
”。得记曾不你此因，世隔过长至甚，久许日时是只，面一过见经曾我你，了是就这“：道笑君老　　
”。来起不想又却，过见里哪像好，熟眼些有是只，得认曾不“：道答，怪奇下心，得认否是她问便来上一却，过见曾未从，人仙一来见主公　　
”？吗我得认可你“：道问口开先君老　　
。此至君老上太是然居到料曾未是只，先了占奇好倒反，慌惊不并，仙神是知，至而云驾，熟眼分几有还，目善眉慈也倒相长人此见主公　　
。前面主公在落，云祥了收才方，帮一她帮能么什有可，看看去我，人为世转已她今，她于欠亏些有算也，叶仙片两的她了取我初当，想心，世前的主公这出看君老　　
。王魔牛祖牛那了嫁，主公国兹龟了成，世人了胎投，养所华精月日，日时了历经又　　
。叶凡出长只，无再后之，叶仙华精月日地天汲片两此只树蕉芭那　　
。丹炼火扇来拿君老，扇宝蕉芭阳阴火水把两成做，叶之阳阴片两的生初同地天与了摘君老被年当，树蕉芭的生同地天与棵那的下山西山仑昆年当那是正来原，人旁是不子女这见　　
。生来世前人之下地山天，果因后前事之下地上天知君老，祖之天开为身　　
。白明了看君老，看一细仔再，步散园花内府在人个一正子女一是见，看一睛定中云在君老　　
。响凡同非，光仙道一有是倒中之院宅那见是只，奇不倒这，在所之者炼修个是也必想，势气些有，在所个魔非魔似，仙非仙似约隐，邸府处一有面下见忽，近附河渭到行只　　
。去而处之落掉炉碎那往渐渐觉不，留停做未但，妥不觉感中心，色秋分平，供皆道佛是已国此那见，国迟车至，山金经，天通为名河大一过，行前而界边洲二跨，洲贺牛西至行洲部瞻南由又，意满中心，道扬道信君国的大最那见，洲部瞻南那至先路一　　
。势之门道清三扩以，地之道传的适合找寻，国诸访遍，形情的界下些看，行而地贴路一，界下身飞，宫天重三十三了离身动日择，事诸上天了好排安君老　　
。事此理料，处之山成片炉那往去自亲再，象乱的宫天了息平待，片炉的火着那好守看界下士道的炉看那了罚，懑愤中心，毁被又炉仙的己自，乱大得搅被宫天因君老　　
。熄不焰火，山高了成，界地了到片碎的下落此因，炉仙是本炉卦八这，近附山仑昆那到片几了落片碎的子炉　　
。倒踢炉那将，炉卦八出逃空悟孙，闹被宫天那自，来原　　
？处之主公此来意特还，此至暇闲有么怎君老这　　
。君老上太的宫率兜天重三十三那是正，人别是不，谁是者老这说要　　
。谁是起想法无时一是只，识相曾似些有倒反，讶惊感不但非，人此见一主公，者老的样模人道一是乃，人一落飞端云从，卷漫云祥，光金道一空天，然忽　　
。置安的活生来未心担，情事的生发前此虑思是只，花看情心无也，走游的的目无漫，心散园花至人个一日一这，闷烦自独主公那说话　　
。日时过挨内府在只，门出不也，虑忧心焦是只日每主公，解得时何知不闷苦这是只，过得何如知不真然不，逼相曾未王魔牛那在好　　
。了去不回也回国兹龟，事之外意等此生发却，地此到来，王父了别离，子日的心称个过好好想本，君夫一嫁，过好子日的王魔牛那比不更主公　　
。庭天上告事之严不下手束管其将人被，累牵了受也此因龙老，了去不也叫脆干下这，事差里那龙老的子样做做还来本，酒闷喝家在天每得只，法没也王魔牛　　
？得生何如却子这去下样这照可，吧了娶是算妻这，子生妻娶，天西过躲能了为思寻，闷苦生渐王魔牛这　　
。从不之拒终始主公奈怎，近接主公与试尝也王魔牛，衷初改不旧依主公，日多过又，此如是也，日几的后之　　
。了睡自独房侧去自，房卧主那住主公叫，奈无王魔牛，睡人个一独单己自要主公，灯掌至直　　
。眼一他看不，面对在坐是只，了吃也吃主公，餐用同一主公与，食吃了排安常照众仆叫，来心下定也，怪不主公见王魔牛　　
”。死吓唬你被要我，然不，样模怪丑那作变莫再你是只，意天是乃此，你怪不也我，说一此如然既你“：道说，他着看主公，主公着看旁一在只，说多不也王魔牛，神心了下定主公，阵一好了过　　
。日一第婚新是还天今，了记忘全完是已，人的怖恐又俊英，生陌又悉熟个这前眼着看地疑将信将，定未魂惊旧依，讲他了听主公　　
。样模了原还酒醉日昨是只，惊受主公让不为只化变这释解，圣大天平称自曾又，王魔牛做叫名本，变所精牛是乃己自了说主公和实如便，瞒隐主公向法无见王魔牛　　
”......才刚么怎，么怎，人何是竟究你，你，你“：道叫尖好是何如知不，前上王魔牛见，软腿经已时此主公　　
。主公扶搀前上身起，了好化变样模日平照又，脸抹一紧赶，醒警然猛，喊叫主公听一王魔牛　　
。样模君夫日昨是不确，花眼曾不然果，看一神凝睛定，花看睛眼醒曾未酒己自为以，来声出喊叫住不止，倒跌点差，麻筋软骨，惊一得唬被，胎凡是竟毕主公这，上床在坐物怪头牛一见只，了得不是可见一这，见来身转便，身起经已王魔牛是静动听主公　　
。觉不然浑还己自，来出露头牛个一把只，形身俏俊了化变诀口动念记忘身起然突，寝同主公和次初朝今，形原了还深过酒醉王魔牛那，日昨　　
。祸大出生，身起一这　　
。来起将坐，身翻眼睁，醒酒渐渐，分时午中至已觉不，睡酣通一王魔牛那　　
。来醒王魔牛待等，息歇旁一在，点早了用，漱洗身起，意在多未主公　　
。息喘在音牛副一，相本了原还，去已化变中睡昏王魔牛那来原　　
。怪奇些有声鼾听是只，扰打去不便，醒酒能未然依，多太得喝夜昨是道知，睡酣头蒙正，君夫看查身起，绕萦里海脑在还闹热的夜昨，眼睡了忪惺，些早为较得醒，醉深未主公　　
。事坏了引酒醉夜昨，想曾不却，睡酣在还王魔牛，高已阳太，早一天二第，话无夜一　　
。去睡快很边身王魔牛在，眠而衣宽，力酒胜不也主公　　
。睡便头倒，下侍服人众内府在糊糊迷迷王魔牛的醉大酊酩得喝兴高因，内府到回　　
。去回同一也主公送眷女派另，内府回送其将人差便，了多不差也他见龙老，语乱言胡，地黑天昏得喝王魔牛　　
。提必不自闹热番一宾来同连娘新郎新　　
。醒清且尚，饮少情酌，酒劝的人多许这住不禁但，量酒有也本主公　　
。个个了掉北西南东得喝王魔牛个把，灌带劝连，酒好那拿，敬互酒把来前都，的否与好交其与论无日平那，饮痛众与，胃口开敞，王魔牛属当的兴高最　　
。闹热不好，百数下不，来前并一，低高论不，下至上从，众之水渭列位同一龙老和日平　　
。席开地就，地天完拜闹闹热热主公和王魔牛，证见人众和家一龙老　　
。分十俏俊加更日平比自，貌相准标的娘新庆喜副一，髻美妆红，扮打洗梳也天今主公　　
。地天拜主公那与，殿大堂拜到人的礼引礼婚随，扮装郎新上穿，意满分十己自，样模照了照前子镜在意特又，了好化变王魔牛，日吉辰良亲娶至　　
。事好日当礼婚等只，兴高里下心王魔牛，贺祝来前应答都家大，闹热个图也班仙路各　　
。事此理办殿侧宫龙的大个出空还，理办咛叮自亲龙老，亲娶要王魔牛道知都班跟仙草，神河地土路各遭周河渭，当妥排安切一，来说短简　　
》缘姻喜悲《:章四十四百一第

。尬尴免以，情事的妻娶样模化变其说说家大和也，去过送一一自亲又，柬请写排安的龙老照按主公和去回，谢感般百王魔牛　　
”。排安管只你，去叫都人的河渭些那我把我，事喜大等这，急莫你事此“：道手摆摆龙老　　
”。情事的礼婚这龙老教请来意特是次这，导教龙老亏多还“：道笑，拳抱王魔牛　　
。快之此如得办事此将能竟，事本些有真果，喜恭，喜恭：道龙老　　
。己自了跟么怎主公那后最，事亲门这意同不么怎后王王国那，了化变么怎己自说单简，意来明说王魔牛　　
。成已来看情事的办要去此他道知就，口开必不，样庆喜副这他见一龙老，处龙老至，形原了还王魔牛这　　
。详端个问事的亲成那把去便，楚清分十事些这对龙老圣万那知王魔牛　　
。情事的亲个成式正是就来下接，顿安作稍　　
。静平暂短的前暴风那是正，在现而，来袭里这向渐逐正，暴风场一，云风测不有天，想成没，中兴高，事美双成在浸沉都主公和王魔牛那　　
。了极美禁自不，话句这“双成事好“了应真，算盘下心，扰困庭天和天西决解能又，人内好个了找，了定也心王魔牛，定心主公　　
。了定是算心，意满发越了见主公　　
。园花有后，院宅的进三，了看处四内府在主公领天二第，歇安主公置安王魔牛　　
。晓知都也自各众一内府样模化变王魔牛此因，呼招了打人的内府给先事王魔牛前之走　　
。了安心就也，落着有是活生是但，大不然虽，的务职有宫天在个是还述所其照按君夫这，处住的错不个是还竟毕，喜欣中心，内府了进王魔牛随主公　　
。派气些有小，阔宽内府，大高庭门是也但，殿大宫龙比不虽，邸府了建自也王魔牛，职辅的外编个了做龙老圣万了跟打自　　
。处住王魔牛到来便久多不，怕又喜又，王魔牛着挽主公，奔飞云驾路一主公着携王魔牛　　
。处住的他往去王魔牛随，兴高路一，心担路一主公　　
。府洞的来原河水渭奔，国兹龟开离，法之雾驾云腾借，了拾收快尽主公帮便，定已心决主公见王魔牛　　
。活过处他寻另，国兹龟开离定决人二，主公动说于终，舌口动鼓，筋脑足动王魔牛是于　　
。门佛那绝拒此以好，成办事此将快尽想只他，日时些得不等却王魔牛那　　
。机转有可，日时些过待，定不说，放一放事此将先想得只，奈无主公，定已意主后王与王国那是可，母父服说去想主公　　
。豫犹些有主公，去而独单之与主公恿怂便，何如主公迫强想不又，急生下心，事的对反母父他了知得也，处主公从王魔牛　　
。番一了腾闹，亲成王魔牛与要是更倒反，对反后母王父听　　
。到得要也，处难有何如是便，的欢喜己自，张主有，强好小自主公那，意乐不的分二十是自，说肖不，听一主公　　
。了说她与主公来找遂，事婚门此意同能不定决是还后最，了豫犹又，对反的番一这后王经但，堂堂表仪算也相长，识见的王魔牛赏欣挺是倒王国　　
。婿选己自为中子公的好看已早个几那从要，人此与嫁主公意同不般百是只，王魔牛那见曾不后王，议商后王与又去回　　
。除解难终虑疑中心是只，人之领本些有，广识多见个是然果，王魔牛了见王国　　
。细详讲不，答作糊含，世身起问是只，畅顺得聊王国那与，备准了做王魔牛，王国了见王魔牛，日不　　
。妥不多诸有是还事此为认，虑考的后王意同也王国，虑考加多王国让，话的对反些了说王国对又，受接以难是自，人之世身明不那对，矩蹈规循后王　　
”。物人等何是底倒看看，见来天后他了约应答好只我，好何如何如人此说儿女贝宝那是但。想么这也我，啊是“：道回王国　　
”。啊下不心放人让这，住迷儿女们我把快很还来看，个一么这了来里哪知不然突这，过见多大也我你，对户当门，当相龄年是都，象对的适合位几了觅寻儿女的们我为，中之子公公王家多国邻，内国在已我，君夫“：道王国对，意同不得分十刻立，事此听闻后王，议商后王了找，宫回王国　　
。了去回，王父了别辞，兴高主公，人此见见天后约应答，主公过不拗执王国　　
”“。欢喜定一了见你，你与绍介他把我，倍百之强子之公王么什个些那比，见一得难实确他，王父“：道抢，说下往亲父等没还，了听主公　　
”。往交之与便不，清不路来果如人这，啊儿女“：道主公对，虑疑免不中心，识见领本些有是只，明不历来人此，听一王国　　
”。的遇偶时游出中城去日些前我是乃，识见些有颇，人之炼修游云个是他是只，解了曾不是倒母父他“：道王父回好只，疑迟些有主公，问一番此王国　　
。里家及提曾未，游云，行修外在己自是说只王魔牛，事家些聊深曾不倒王魔牛那与主公，日几这，来原，住愣些有时一，问听主公　　
”？识结他与何如又你？生营，职官么什是母父的他，子公的家哪，历来何是知不，人个一样这有真果若，哦“：道问又，虑疑是先中心免不，说一主公听，多甚虑思，君之国一为作王国　　
”。意满定一，了见你，的领本气志有个是，样那的说日平你像是就，术有炼修且而，理达书知，错不得真还，啊人个这的找我，了虑多你，王父“：道说便主公　　
”。定决做轻便随能不可，历来经正否是知不若人个找，张主作自此如有哪事这，儿女“：问询忙赶，浅不得惊也日今但，概气爽豪，张主些有日平儿女个这的己自说虽，君夫找家自给孩女说听没从还，异诧时顿，了听王国　　
”。呢王父给绍介要正，个了找己自我“：道忙连主公　　
”。子王的意满个寻你为，议商后母你和我，日些过，龄年的嫁论婚成了到也是倒你，过不，的君夫要辈长向孩女有哪，奇稀真是倒这“：道答回，想了想王国　　
”。君夫个要想我，王父“　　
”？意主奇稀么什出想又你，奇稀真是倒这“：道笑王国　　
”。找去心费王父用不也过不，国我在不可次这“：道头摇摇，手摆摆主公　　
”。来找你给定王父，的有国我要只，听听来说，奇稀的大“　　
”。奇稀的大个要是可我次这“：道笑坏主公　　
”？意玩奇稀么什弄你给我要又道难？啊事有“：道问身过转王国　　
”。量商王父与要事有正我，王父“：道说便，事一起想然突主公　　
”？获收何有中宫在日几这那，哦“　　
”。呢中宫在直一，啊耍玩去有没“：道笑，问见主公　　
”？了去耍玩里哪上，读习好好曾不日几这，儿女好的我“：道笑王国　　
。王父见拜先，来前近，来而处远由人一主公见，心散园花后去下同陪的同随在，宫寝回没，息休朝散王国，日这　　
”。主做己自她让管只，事些有，了大儿女这“：想心，意在不也王国，有无，答生先，象迹病生有可问王国　　
。故何知不，假告常常日几这，是只，勉勤习学日平主公说，报禀王国向个几有生先些那近最　　
。教来师老门专请，搁耽不也养教武文的儿女，爱溺不又是但，给便的给能要只，的要想儿女是凡，儿女爱痛王国国兹龟那，王父找去主公，日次　　
。了去备准去回，允应头点，成告功大将即来看事此，兴高中心，意同王魔牛　　
”。度态何是们他看看，见引个做你给母父向我天哪，就成能方，意同母父要还，事大姻婚“：说王魔牛对便，议商母父和得还但，喜欣分十中心，婚求她向口开王魔牛见主公　　
。事婚出提她向，机时的见相次再主公与趁，熟成机时见王魔牛　　
。念想些有倒，见不日一，了王魔牛欢喜些有慢慢主公，络熟渐渐人二，日多不，去二来一此如　　
。下话在不，奇新是很主公，事趣间人，闻所见所论谈又，的欢喜她了寻只，主公了见，物礼奇珍些了带，手着空没，去次这，处住主公往前又，日隔，备准息休后去回，利顺分十面见次初的主公与王魔牛那　　
。虚不行修说所其，雾驾云腾能然果王魔牛见主公那，去而云驾门出，法身定女宫了解，别道身起王魔牛　　
”。见相你与再会机有，日改，了息歇要我，去回先且你，了早不间时“：道便主公，夜深至已觉不知不，故如谈交，备准心精的王魔牛因，见相次初人二　　
。感好生渐，加有气英，堂堂表仪是也王魔牛见，佩钦生心，奇惊是越，问越主公那　　
。确正不无，答对一一，备准了做先事王魔牛，王魔牛询问事的里国些拿便是于，疑将信将，说他听主公　　
”。会相主公与来前特，此因。缘有世今我与，双无世举，貌美慧聪，主公位一有处此，知告相仙那，缘姻测自我日前，成小有是算也，行修年多，人之道修个一是乃我，瞒相不实“：道身俯，拳抱王魔牛　　
”？在所的我道知怎，面过见未从我你，边河水渭那在远你“：句一了问，来味过回才晌半，住愣时一，奇出过太，闻听未从地天情事等此竟毕，异诧些有，听闻主公　　
。楚清个了倒的目的来把，里就问不也面见次一第，理常情人么什些得不顾就也，困之天西出脱于急王魔牛这　　
。妻夫为结她与想主公诉告的当了截直后最，遍一了诵念先话的类一质气娘姑赏欣，貌美娘姑叹赞，德贤娘姑慕仰，名美娘姑闻久么什如诸，词些一的绍介前别临龙老把又，职差的命听前驾王龙河渭在己自了绍介王魔牛　　
。身之仙天一是乃，约绰姿身，秀清目眉，黛粉施不，方大止举，丽秀庄端，俏俊生天，说所龙老如正，凡不些有得生然果主公那见只，看观眼定王魔牛　　
》亲寻里千《:章三十四百一第

!里这入闯何为，谁是你：道问是只，喊呼有没，定镇是倒主公。觉能不也知能不，住定术法个是王魔牛被，喊呼欲正女宫，惊一了吃都，来进然突人生陌有见，书读下伴陪女宫在正主公　　
。前跟案书主公到来，入而门穿身闪，样模俏俊的天白作化又，化变变二十七有也王魔牛　　
。了陪女宫边旁，书读自独，灯掌门闭，此于居正主公的说所龙老那，阁楼花雕层二，院测所一了到　　
。去而处住的主公奔直，楚清了问，地土的宫王了出呼遂，处住的主公那是个哪知不，多甚堂殿内宫那见，内宫奔直云驾，身起王魔牛，黑天到等　　
。算打做再黑天到待，处住的脚歇个了寻处别里城身转，理讲求硬不也王魔牛，景情此见　　
。阻拦而人闲一是为以士兵此因，来前样模致标梧魁个了化变，身人首牛了收王魔牛来原，惧不王魔牛见何为士兵那　　
。了捉刻即然不，开离速速其令，来过将指器兵，说分由不，住拦卫门被，前近未还，告通卫门的守看让欲正前上王魔牛　　
。象气此得才王帝有只，守把士卫前门，柱粗门厚，瓦明墙高，势气些有，门大殿宫那见头抬　　
。前宫在落，云祥了收遂王魔牛，在所宫王的王国那是必想，煌辉而片成处一中城见只但，条有井井，道街屋房，墙城面四，里十数圆方池城，处去好个是真，绕环洲绿处此有唯，壁戈漠荒是皆周四，都国那见头低，到即日半消不云驾王魔牛，里千数西以河渭离兹龟　　
。去而都国兹龟奔直径，头行新着穿，子日好个择王魔牛，定拿于终意主　　
。了去主公那往向是只禁不中心，多许了神精时顿己自见，照一边水到己自，发散拢了拢，上穿头行的送龙老将身起王魔牛，以所个出不想，去想来想　　
。间时搁耽不岂，得不而求怕是只，好是倒主公，主公那找兹龟那去是还，亲个成娘姑的家人个找便随是底到，咕嘀回来里心，子样的主公娶能像不都己自看地怎，后想前思王魔牛，家到回　　
。了算打去回龙老别告遂，头行的给龙老圣万了带，谢感分万王魔牛，法方些待交王魔牛给又龙老　　
”。样模的亲提个有也，了换且你，头行些有里这我，此如好只“　　
”。家他寻另紧赶，成不是若，试一往前可也倒，有真是要“：道问王魔牛　　
”。亲提往前可你，配相是甚你与，看我依。处何于源来知不又却，体仙有似，武能文能，比无慧聪又，俏俊得长人，主公一有国兹龟那，国兹龟个一有，方西，嫁出未尚，龄年嫁婚当正主公个一有真还，知所我据，说我听且“：道己自管只，话搭有没龙老　　
”。上遇我给好正又，嫁出里那在等成长主公有好刚家人里哪，劫此过躲快赶，妻一求为只我，门名主公是得非必不“　　
”。适合才方份身主公是须，配婚子女找若，霸称王称曾也但，职谋里这我在虽你“　　
”。个几荐推牛老我为，选人适合有否是龙老知不，广甚交结，博广识见你，教指龙老谢多“：道完听王魔牛　　
”。果结好有会就然自，好的理处能都是要点三这，命之母父究讲还间人，悦相情两，对户当门，于过莫点几的要重最，多很情事究讲亲结“：道着接，下一了顿停，茶口了喝龙老　　
”。详其闻请愿“：道问，听闻王魔牛　　
”。循可理常些有也倒事的亲结这过不，分缘和好喜的人个看也个这，上不谈就教“：道头点龙老　　
”。二一我教请还，师仙蒙启的我是就你，傅师了除，里眼我在“　　
”。了罢步半你先我是只，上不谈人高“：道手摆摆龙老　　
”。解见何有龙老教请，人高是乃面方这，女有妻有龙老，少甚之知乎几事之女男对我况何，牛老的陋丑我给嫁意愿女闺家哪，适合家哪找该知不真还，情事件这虑考曾未也，荡游处到知只我来年些这，好想没是倒这，啊“：道怔一王魔牛　　
”？吗了女闺的家人家哪娶要了好想你，事大件一是算也事之亲成这过不只，错没，恩“　　
”。好才了办情事件这把前之我找来起想再天西在赶得我，我寻来要又天西那恐，了晚，办去就这我，迟宜不事“：道说忙连王魔牛　　
”。事美桩一成还，行可然必法此，上得看能你要只，亲结你与意愿很人有然自，强高领本你，是正，是正“　　
”。哉乐不岂，妻美房一娶能还定不说，哩家个成，心个定能还牛老我，来一样这“：道龙老对，谢拜连连王魔牛　　
”。好安不岂，结纠你与再不便门佛那，来一样这且而，妨无然自子生妻娶，束约则规庭天受不以可，编在不却，册在庭天归安你，此如“：道着接，乐一呵呵龙老　　
”。比可人凡非，人过智大龙老是还，意主好的妙美此如出不想就地怎我！啊妙“：道声高，顶灌醐醍如，听一王魔牛　　
”。罢作而从，矩规了坏能不也入加你要想是便即门佛那，子个几生，妻房一娶去你果如，第门其入能不定一，的矩规此违有是凡，子生妻娶能不，依皈是凡，子弟门佛那“　　
”。些一解了致大“：道头点点王魔牛　　
”？吗矩规的门佛那知你，单简也实其“：道笑龙老　　
”。我与知告请，何如竟究，化造么什谈莫且“：道王魔牛　　
”。为修和化造的你是也，事成能真果如，报回么什要我，里哪“：道说笑了笑，手摆摆龙老　　
”。报回生永当自我，困此脱解牛老我帮法办有是要，者尊老圣万，呀哎“：道礼大个了行龙老给身起忙连，亮一睛眼，听一王魔牛　　
。处好有是还也你对，到做能若如但，力些费，神些劳祖牛要怕恐过不，个一有是倒法办：道王魔牛对，须龙捋了捋，会一了思沉龙老　　
”。全两求以，意注一出忙帮龙老请还，钝愚牛老我，代交所有不得不是也，你找来人有若是只，此如般这是理道“　　
”。家一哪的中其抗对到做能人无也况何，好为抗对的接直有面一何任方双与要不是还事件这于对，法办的智明个是倒这，恩“　　
”。告相面正地当了截直敢没又但，绝拒想是实其我但，下一虑考说我，有没还“：道说头摇摇王魔牛　　
”？有没了复答的确明天西给你“：道问王龙老　　
”。法办好么什有没有看看，意主出出我给，广识多见你，龙老见拜来才我此因，吗是不可“　　
”。啊恼烦免不要都，事之难两等此到遇人谁间地天这，怪奇是算不也倒，恼烦事此为祖牛，此如来原，哦“：道想了想龙老　　
”。主的思意其逆好不是也，大广通神要是可皇玉那比领本论来如天西那，言所龙老像就，应答不果如可，庭天罪得是不岂，门沙入天西应答果如，事谋帝玉为是算也，员人册如庭天为在现我，啊是正“　　
”。啊知未祸福是倒这，事等这有还“：道说王龙老　　
”。了我上看么怎知不也，教佛依皈，门沙他如我让来如祖佛那，山灵天西的般一庭天与乎几是就还，说所龙老如正“：道头点点王魔牛　　
”。啊大广通神要得还庭天比可是真那？情事的恼烦此如你让有还道难间世这，了奇是倒这“：道听闻王龙老　　
”。倍百恼烦人让些这比，知不所有龙老，咳“：道王魔牛　　
”？遣调你听不众从干一那是还，烦麻到遇雨播那是道难，解开忙帮夫老要闷烦何有“：道问怪奇些有龙老，“哦“　　
”。解开解开龙老请来特，呢闷烦是正，在自的来里哪“：道气口了叹王魔牛　　
”？好安在自得可日近，处我来未日多，牛老“：道问口开先龙老　　
。座就人二，候问暄寒，礼了行，龙老了见王魔牛　　
。请叫，见来王魔牛是听龙老，禀通将蟹叫，前宫龙的龙老圣万了到王魔牛　　
。珠明上掌为视，生所婆龙和刚刚是乃，女龙一有，雨降边周管掌，域流河渭管看，河渭于居龙老那，在所龙老奔赶雾驾云腾路一兽睛金水辟的他着骑王魔牛，是于　　
。叙一龙老与里那龙老圣万往前便，闷烦中心解可或，虑熟思深，广识多见龙老那思寻　　
。忑忐免不也中心，请邀盟加的天西了绝拒打自王魔牛　　
。下退过谢傩阿，息歇去回傩阿让来如　　
”。佛陀弥阿无南“：称齐十合手双皆，话番这祖佛了听众僧汉罗萨菩众　　
”。依皈生众引可即，到一缘机待只。人世下天渡普，依皈雄英下天引，乘大法佛扬弘欲正门佛我今。难磨经历要是乃缘有说，到未分缘是乃缘无说。缘无非也，缘有非，祖牛那与门佛我今。缘是也缘孽，缘是缘福。缘修要世今则，缘无世前。处一门佛聚齐我与才，缘有世今我与皆，者尊音观、贤普、殊文那想，修世前是乃，缘世今，分缘讲最门佛我“：道汉罗、萨菩众和傩阿，殊文对，色声动未却来如　　
”。了伏降力武以能只那，胁威成形天西对但一日哪，服劝能不如，魔牛这“：道口开殊文　　
。异诧些有也汉罗，萨菩的旁两，说一样这傩阿听　　
”。概大个了说思意的王魔牛把，意取句断傩阿。何他奈能人无么什说还，决不豫犹佛我依皈对王魔牛那“：道答前上，问祖佛听一傩阿　　
”？处难有可，门佛我依皈王魔牛那说劝去此，傩阿“：道说口开傩阿等不便，果结到料已，烁闪光目，殿上傩阿是见，事议道说经讲等汉罗萨菩各与正来如　　
。来如祖佛了见殿大了到接直，寺宝音雷山灵到来路一，想路一傩阿　　
》亲寻力效《: 章二十四百一第

。到料尝未也祖佛连计估，执固些有还移游此如王魔牛这到想没，赏得山灵回后然，魔牛动说语两言三里那到为以原，使差的来争里那萨菩贤普从前面祖佛在己自　　
。力不事办个一他罪怪不祖佛让何如，听祖佛与说事的天今把么怎磨琢顾只里心傩阿，上路一　　
。命复祖佛向山灵回，别话王魔牛与，益无说多，此至已话听一傩阿　　
”。下一虑考我容，大重事此因，依皈我劝来天西到等苦何，得跟就早，谁跟要牛老我。何我奈能人何任，去不是若。去会然自我，去要是若“：道傩阿对心了定，脸下沉是倒反，说一样这傩阿听，服屈人与不从此因，大强力法是认自也王魔牛那　　
”？好是何如又你，力法用动祖佛日来若，妖闲在自个做意决你天今，到做能都般一，情事的做要祖佛，利不很也你对怕恐，怒恼是若，旨意祖佛背违若你，边无力法的祖佛那道知楚清也你，缘有门佛与你看是然自，依皈你请祖佛，啊王魔牛“：道王魔牛对，弃放愿不还上嘴，想归想里心傩阿　　
”。了化造是就罪怪不能祖佛去回，他服说能不都我，边无力法祖佛依，代交祖佛向何如知不真，返而功无要来前次这我来看“：想暗里心，说么这王魔牛听一傩阿　　
”。望拜山灵往前能不我牛老恕，祖佛复回者尊请。行修我自愿只，命害生谋不也，净清在自个得落想只，门高天西附攀能无，妖闲的小小个一是乃我，意好祖佛谢多“：说傩阿对便，下已心决王魔牛　　
。折周生再，动变想不，月年些生安想正，净清个得今如，妖为界下在期长他而，少不人圣天西那，何为竟究门佛入他拉来如知不，是的怪奇最，后想前思，果结个没也天半，弊利衡权海倒江翻里心在还却王魔牛边那，说劝番一傩阿边这　　
”。属归的过不好再个是，门佛依皈若你，一第上世是乃帝玉庭天了除祖佛天西那想，豫犹何为者尊力大，意有祖佛然既“：道笑微，十合手双傩阿　　
。说劝加又便，虑顾的深此如王魔牛到料未并但，虑考些有定一他道知虽，豫犹些有王魔牛见傩阿　　
。了难为些有王魔牛，好是何如可这　　
。举之意随非并来看，来前意特祖佛那，山灵依皈不若，怒愤然必庭天则，天西依皈傩阿了听若　　
。朝为立独是已早上际实是但，界洲部大四管掌庭天属归是上义名虽，数无众僧汉罗萨菩刚金下驾，边无力法祖佛天西那，界三管掌，将天兵天万几十庭天那，的罪得可不是都边两　　
。册在是算也是但，职闲是虽，职供的庭天了应答经已己自但，力法祖佛天西知深王魔牛来原　　
。语不久许，听一王魔牛　　
。果正封加即立定，门佛依皈其旦一，王魔牛诉告并，了说思意的门佛依皈王魔牛请欲来如将接直，角抹弯拐不也傩阿，座落人二　　
。叙一座落府内至引傩阿将便，怪奇里心王魔牛　　
”。说要话有者尊力大天混与欲，者使的来派祖佛来如尼摩迦释山灵天西是我“：道便问了见，了王魔牛是定想心，猛威大高，身人首牛，样模之人之来出见，傩阿是正人来　　
”？人何是你，是就我“：道问便，僧凡人凡是像不，见照光金约隐，颈垂眉白，扮打样模人僧一有见，看一门府出王魔牛　　
。看观来出，人何知不，惊吃些有王魔牛　　
”？在可王魔牛力大“：姓名其唤呼人有面外听忽，息歇自正下脚山青座一的边河渭处住家自于居王魔牛，日一这　　
。往来常时，好交龙老与是只，在自闲清也倒，做也做得王魔牛，查巡、雨布，做王魔牛与事的闲清些待交管只，他与束约太不也，名挂是只他道知龙老，职之外编一谋河渭在龙老圣万了跟王魔牛那　　
。了去处王魔牛朝直径，萨菩过谢傩阿，向去的王魔牛了点指傩阿为贤普，旨法领礼施人二傩阿和贤普　　
”。意我知告去前他让就那，往前意愿傩阿然既“：道头点来如，算打的来如看贤普　　
”。可即声一王魔牛那知通去我子弟，马出萨菩贤普烦劳何事此“：道前上先抢傩阿，话发要刚来如　　
”。佛我依皈王魔牛那服说往前愿子弟，尊师“:道说前向萨菩贤普　　
”？告转思意的我将，趟一去谁们你，意我是正“：道笑头点点来如　　
”。算打做再，意非有如，下驾门佛我至皈王魔牛服说往前人派不何，意此有即祖佛“：道萨菩殊文　　
”。过不好最是，法护个做，果正门佛我依皈能果如，将悍的得多可不个一是乃，下只空悟孙的宫天闹那在不，强高力武，力神多诸有王魔牛那况何“道说续继想了想来如　　
”。辈晚其是皆牛那，地之羊牛多是洲贺牛西我，牛神只一第的出生地天来一地辟天开是就也，祖牛是乃王魔牛力大那“道说，算一指掐来如　　
”。力法此如有，历来何是王魔牛那知不“：道又萨菩殊文　　
”。帅元蓬天的间凡下贬庭天是位一另，王魔牛力大的拜结空悟孙与前宫天闹那是乃位一中其那“　　
”。乱作来前人二哪是知不“：道口开先萨菩殊文　　
”。意之我逆，伍不为天西我与，领本些有人二那且而，遣差帝玉是想，命性空悟孙那取欲人有今，右左蓝珈法护，谛揭神山派，下山行五于压空悟孙猴石那将我日当“：道问来如　　
。见意的家大听听想，出提事此将来如　　
。旁两于列刚金，汉罗，音观海南，贤普殊文，叶迦傩阿，事主寺音雷在祖佛来如，日一　　
。息平未尚事之空悟孙难发去前王魔牛了生发因里那天西是只，知得未尚天西，册封的帝玉了于归就快么这王魔牛　　
。患隐为之视，知得庭天被已早事此　　
。里心到恨王魔牛个把，力费神劳每每，池差点半有敢不的补是倒，补弥之为仙小神小干一的地当那有还雨的下少和出多是只，数准真认个没也，滴几下少而时，滴几下多而时，雨下忙帮，代交个做意随就也，事的要紧不些是为以又，了惯在自遥逍是本王魔牛　　
。骑坐当充，兽睛金水辟的海入天上能只一他送又　　
。了做他给情事些排安便随，友朋做当是只，属下做当他拿不也，职虚的排安庭天是道知龙老　　
。迎欢是自投来排安庭天由其见，名威王魔牛知早王龙老，重敬分十得现表，龙老那了见，到报处龙老圣万河渭往前刻即日次王魔牛　　
。喜欣是自，获收样一有折周番此是，圣大天平么什的对作之与能可个一了少是键关，庭天了顺归，王魔牛力大了收见，报汇的星金了听帝玉　　
。了去差交里那帝玉庭天回星金白太，别道人二，许些，星金过谢又，喜欣里心王魔牛　　
”。妖是再不，了人的庭天是算也你此从，过不，排安行自你后之，到个报去里那王龙老往前刻即，了应答你果如“　　
。职尽力尽当，赏封多更求不说只，恩谢次再忙赶王魔牛　　
”。力效庭天为，赏封以可步逐，功有来将如。可即排安王龙老那听消只，到报日每必不，衔的闲清个是这。吧典恩的帝玉是算也，禄俸的小小些有，编在不册在，雨播云行他助，手副的王龙老圣万河渭那做你让是只，赐赏的大么什是算不也“道手摆摆星金白太　　
”。赐赏得敢里哪，劳功点半有没，敢不，敢不“：谢感身起忙连王魔牛　　
”。代交个做，职副外编个你给特帝玉，力尽且，苦劳些有也你念但，封册以加便不也，有没是倒罪怪“：道笑星金　　
”。了好是便罪怪不只，封册敢里哪“　　
”。办好太不今如，呢事的封册你给应答本原，功立未并去次此你是只“：道又星金　　
。”了星金和帝玉谢多“：道谢忙连王魔牛　　
”。力尽经已们你，罪怪未并，知已帝玉，何如猴妖那奈能不，体护光金有奈无后最，赢输分不，斗打法护些那和蓬天与你日那“：道说星金白太　　
。遍一了说述实如过经情事的生发天那把便，来而事何为星金道知王魔牛，座落人二，中洞进迎，星金白太了见王魔牛　　
。去出了迎忙他，他叫星金白太面外听忽　　
”？在可，王魔牛“　　
。好是何如知不，烦麻来带他给会免难动举的猴石杀去天那心担，后想前思正里家在王魔牛　　
。了去里那王魔牛奔又天二第，旨领星金白太，事之续后排安形情照依星金白太咐吩且并，了罢好只奈无”，的决解能夕一朝一非并事此来看“想了想，子桌的前身敲了敲，缩微眼双帝玉　　
。中之料意在也，利失人二听一帝玉，帝玉了报禀程过细详事的生发下山行五在人二们他鬣刚猪王魔牛把耳风顺，眼里千那有早，边那庭天说再　　
。旨法来如领音观　　
”。尊师，是“　　
”。排安所有再此依来将，了下记事之日今将且你“：道说音观对头回想了想来如　　
。了去山行五回便，是称谛揭头领　　
”。报来事有，去回且等你。仙凡人凡非而，遣差人有是必人二那算我。了是，恩“：道笑头点来如尼摩迦释　　
”。王魔牛力大是像说蓝珈的功武悉熟一据人一另而，钯钉齿九持手人一中其是但，生陌着看目面人二那“：道说谛揭头领　　
”？闹搅山行五那去人何是见所们你“：问谛揭众着看，眼开睁缓缓来如尼摩迦释　　
切一的生发下山行五那了告报谛揭的头领，祖佛了见，寺音雷了进，山灵了到人众　　
》争之道佛《章一十四百一第

。了去祖佛见山灵往前身起，下一了拾收谛揭头金的头领那，知得祖佛来如禀回须必，事大是乃事之日今，了多不差的息歇也，毕完论议通一语一我言一你家大　　
。论结下好不也，解不人令，难行来前何为日今，弟兄拜结的空悟孙是经曾王魔牛那知不是只，式招的王魔牛力大那是得认间约隐，数路功武见多蓝珈法护有但，出认上马被未王魔牛那　　
。属莫蓬天非恐的物宝此有持能，相亮有多帅元蓬天随，授亲帝玉，造打自亲君老上太是乃，历来些有是可子钯那，钯钉齿九的他得认人有，鬣刚猪的在现帅元蓬天那是的的出认被先最，数路的器兵和术法的人二这了到论谈后最可，的来了化变是人二，认辨法无相长论要　　
。乱作来前谁是底到天今论议地语一我言一你家大，事此论议息歇齐聚也法护些这头回　　
。了叫声大地愤气里那在他让管只，恙无然安空悟孙看看　　
。处何往去，来里哪从人来那管去不此因，空悟孙好护看是只令指的到接们他竟毕　　
。赶追不并也，走跑们他见，斗恶通一人来的生陌个两和蓝珈法护和谛揭　　
。事完没法护个十几有还上场战那，府回道打自各鬣刚猪和王魔牛　　
。了去回自各别道相互，毕完息歇人二　　
”。好就事无平太望希“：道也王魔牛　　
”。样怎我把能还天西，过不打，他诉告管只等我，人来庭天，多许那他管“：道说鬣刚猪　　
。道说想了想王魔牛”。他护保在乎似也，子帖的上山那有还，猴石那护保在是上际实，管看是里明，止举为行的法护些那天今看没你，猪老“　　
”。的下山在压他把来如是，头对的天西是也不子猴死那，样怎又天西“：道想了想鬣刚猪“？天西“　　
”。完没我你与，端事生地此来我你见天西怕只怕，瞒隐法无将必事此，管看护守人派天西然既是只。力不事办个说多顶，罪怪必未倒庭天“　　
”。错过我你无又，了不付对也庭天，的子猴看帮那和子猴那了不付对们我!样怎能还，艾“：道头摇摇鬣刚猪　　
”。说难很子日活快生安无有后今是只，此如能只来看“　　
”。了完就不，子日活快的我过府洞的我回我，山深的你回你，生发没也么什当就，了散此就我你，单简不还这？好是何如“：道笑鬣刚猪　　
”。好是何如可这，难困的此如有到想没也计估庭天连就，的到办能人二我你是不并事此来看，助相神上有里地暗然既，了到看也我“：道惊吃王魔牛　　
”。前近能不皆，处之到所光金那，光金发正，贴金一有上顶山那见不你，法的做来如那是又这，前近能不点半就么怎钯钉齿九我则否，路来的般一是不然当，哈哈“　　
”。路来的般一是不乎似，怪奇生好也，害厉生好光金这。光金道是想曾不却，拦阻物硬了到遇器兵的你是必想，声之耳震道听也我，啊是“：道头点点也王魔牛　　
”。开不睁也睛眼我得晃，麻发膀手我得震，回弹的生生被却，子猴那杀打去前钯钉使欲正我，害厉好光金道那“　　
”？路来么什了到看你，挡阻光金道一那见我才刚，猪老“：道问便王魔牛，定落神心人二，刻片息歇　　
。脚歇时暂，器兵了收，处之静僻个了找，化变了收是于人二，杀追来前没也法护那见头回蓬天和王魔牛，围包得出　　
。围包出冲，上而云驾的齐齐，色眼个使相互便，事成能不是已见人二，前上同一法护十几那时这，挡阻此在人高有是知，形情此见人二，住挡光金那被只，山那近靠能不然居奈怎，前向欲再又，鬣刚猪和王魔牛　　
。拜参首稽忙贴见蓝珈谛揭那　　
。近靠望观能不人令，耀闪光金贴方一有上顶山那见，看观手停都，惊皆人众，了得不可下一这　　
。去出了飞，手脱得震被也钯钉齿九，麻筋软骨得震蓬天那把，响声一天惊，闪一光金道一是又见只然忽却，范就首伸眼闭能只，藏躲处无空悟，颈头的空悟那了着就瞅眼，打便钯抡，前近空悟到来蓬天那　　
。法护个几的攻进在还住架时此王魔牛，空悟向奔身转速快，蓝珈的身近了去退，钯一起抡，声应蓬天”。好“　　
”。下拿猴石那将，钯钉展施去你，们他住拦来我“：道蓬天对王魔牛那听只，间打正　　
。阵退番轮，喘气嘘嘘，退败节节得打被而反，先占分半有能不然竟蓝珈谛揭十几那　　
。窜逃早早，地土神山，起四风狂，裂地崩石，惊皆兽鸟，散飞木树得打只，打好通一这　　
。色惧无毫也，围包法护十几有虽，数可指屈，的过得敌能下地上天在人二这，力武论　　
。间凡得下，帅元蓬天的军水万八庭天管掌经曾是个一，哥大的圣七山果花年当，王魔牛力大圣大天平祖牛是个一，色角般一是不可人二这来说要　　
。处一在打法护个十几和人二是于，架招器兵用紧赶也，怪奇纷纷，打便接直器兵举，发不言一，中当围被，怪古样模人二见，蓝珈谛揭的法护那　　
。杀冲外向，器兵自各舞挥，话搭不也，法护那是知，阻拦来出人有见，来前化变是都天今，化变会都鬣刚猪和王魔牛那　　
。住围人二鬣刚猪和王魔牛将前上齐一是于，器兵用动空悟孙对在人个两见，看来身现是于，来传出空悟从是正，响声静动的常异见听却，息休在正，毕已食喂日今　　
。空悟护看此在，命之祖佛受，蓝珈法护和谛揭方五那是来原　　
。了住围人二那把刻立，出而拥蜂人群一，下四见只，他问欲正”，了来仇报此来，家仇个那是又道知不“：想心，何奈没毫他对，人来见但，惊一，了见空悟这　　
。手帮个是像好，清不目面，人一有还面后，棍铁的森森冷柄一执人一有处远约隐那见只　　
。看观头抬，醒惊刻立，响怪声一到听然猛，间睡酣正，饭的来送完吃日今　　
。寂苦虚空不好，寂水空山，睡便完吃，坏饿曾不才，丸铁，汁铜些喂来谛揭那了饿，了渴有只，分半得不弹动，下山行五压被，空悟孙那　　
。远老开弹被已早王魔牛那，醒惊被猴石，响一天震当叮听，道一光金见只，知不然浑睡昏还猴石，身的猴石近棍元混这见眼　　
。裂石石击，开山山劈，里手王魔牛力大在使，造打钢混是也但，钯钉齿九得不比虽，量分斤千是也棍那，棍元混一是便前上王魔牛，前近到　　
。去下将冲器兵舞挥齐一人二是于，人无，下四看了看又　　
。睡闷正，草野了长，边外在露头有只，下脚山在压被正猴石那见，边西到绕人二　　
。物凡是哪，猴石住压，山凡是不，云入耸高山那见只，下山行五那到久多不，行而速飞云驾自各人二　　
。命索猴石那找山行五奔同一，器兵了执人二，蓬天了请去王魔牛，日择　　
。处住了回辞告便，求强没也，此至样模他见王魔牛，了脱推，无全乎几力法，刑苦受年经其道帘卷那　　
。猴石灭剿去起一他请，意来明说前上，了样模仙神上天无全，怪恶面青个一脱脱活是已，人此见一王魔牛，王魔牛了见，面水出浮帘卷的妖了做那，找寻唤呼番一　　
”。了妖了做也军将帘卷那是必想“：想心王魔牛　　
。边河在骨白有还约隐，上于浮漂羽一丝一见不，镜如面水，鸟飞兽野有没，物一无空围周，边无广宽水河那见，河沙流了到　　
。高更算胜，手联他和再能果如，方地的凡下军将帘卷上天本原是那，说星金听，河沙流往奔又王魔牛，山陵福开离　　
。应答鬣刚猪，山行五往前起一，息消的他等鬣刚猪诉告时别临，辞告王魔牛　　
。饭晚完吃晚夜到直，事旧了聊多又人二，兴高分十，听一王魔牛　　
。迟不回即身转，能不是若，好则死打猴妖那将能如，下几舞挥钯钉那将去只着算盘只里心，允应上嘴鬣刚猪　　
”。大更非是怕恐，去你随不若我，我找你叫星金今。庭天回可或，功立猴妖那了除，事行机见排安从听我叫，力法我除不，胎投我叫只，我给还交器兵当家的我把帝玉那，前凡下临，掉不脱逃也我来看，罢也“：道息叹也，想了想鬣刚猪　　
”。了可不去非是我趟这来看，系干的猴石那和掉不脱逃则，去不若我，说曾星金白太那，啊行不“：道眉皱王魔牛　　
。非是么什惹又的端端好，子日活快过在自己自，了算是还，啊看我，兄牛，啊是正“：道膀肩王魔牛拍了拍鬣刚猪　　
”。啊高不算胜，往前自擅人个一我，醒提帅元是不果如，细详置布此如事此对会怎星金说我，此如来原“：道头点点王魔牛　　
”。啊身的子猴那近人别让不，护保是则实，守看为名看我。前近得不光金发能帖法一有还，守看蓝珈谛揭了派来如那，是的气可，下几他钯多钯钉齿九的炼君老上太这我过不敌也怕恐是但，硬是在实袋脑的猴石那，道知不你，嗨“：道笑大哈哈鬣刚猪　　
”？猴石的弹动能不下山在压被只一了果结能不还道难手联我你，呢难困此如得说何为帅元，哦“：道问疑王魔牛　　
”。算胜有定一不也，手联我你是便即，易容么那没想我是可，精猴那了果结会机找要代交我和是倒庭天，前凡下临，子猴那杀去我找又，啊“：道笑嘲，王魔牛看了看，听一鬣刚猪　　
”。算胜有才，往前手联帅元和想意特来次这我，易不他杀猴石那为因是正“：道说旁身蓬天到走，来身起站也王魔牛　　
”。嘛呢过受凡下不这，精猴那了不杀我，历经么什是算不那我。恩有我与是倒他，的来你要星金白太是来原，哦“：道说着笑，来身起站鬣刚猪　　
”。帅元见求来我点指星金，历经般一过有经曾帅元说听，空悟孙猴石那杀去我要，我到找星金那，完算没还事的庭天想没，净清个得想也是本我，啊是“：道息叹王魔牛　　
”。浅不得害子猴的死该这被是我，气晦你和又，来下找庭天得免，好了散“：道头摇摇的样同也鬣刚猪　　
”。了散就也们我，平一情事的宫天闹，了罢闹热凑凑是只也，哥大是虽，对作庭天和敢里哪我，了笑说帅元蓬天“：道手摆摆，头摇了摇王魔牛　　
”。住捉被没是倒你，下山行五在压祖佛来如被子猴这，伙一子猴那是你来原，哦“：道笑鬣刚猪　　
”。圣大天平封自年当我，伙一圣大天齐的封自那和山果花那在前之我“：道拳抱王魔牛　　
”？往交些有星金白太那和又么怎，妖为里哪在你“：道问王魔牛着看，下坐起一，果瓜了取鬣刚猪，处高找人二　　
》天西，战《：章十四百一第　　
　　
，夹藏收至面页前当存保键d+lrtc按请，开离事有途中您果如。子样的子日过个是，有尽有应，设摆家居照按，台高椅床，凳石桌石，柱石灯明，饰装有多还，敞宽面里，地阔顶高，样模有别天洞那见，中洞到进　　
。话叙中洞进让王魔牛把便，事有定一道知，荐所星金白太是听一鬣刚猪　　
”。访拜来前，养安地此在来原帅元说我点指星金白太那是，主的在自个是也，王妖为本我“：道了明洁简便王魔牛　　
”？事么什我找来，仙神路哪是你，身之在自是在现猪老我，帅元蓬天么什“：道套客也，礼有人此见鬣刚猪　　
”。帅元蓬天见拜来特事有日今，也是王魔牛力大乃我“：道说礼个了行便是于，了帅元蓬天的胎猪了投凡下那是就必想，样模的精猪个一是，似类分几有倒他和人此来出见王魔牛　　
”？姓名的我道知怎，怪妖的里山个哪是你，帅元蓬天是就我“：道问便是于　　
。里胎牛了到投，的来下贬上天是也成不难，想心，处住和姓名的他到得听打里哪他道知不也，过见有没宫天在是却，的斗打能个是子样看，甲铠皮厚是的穿上身，器兵着拿还里手，的样模精牛个一有外门那见，外门了到　　
”。瞧来洞出，衫衣理整，食美上手了撇是于。里这在我道知还，字名的先早我道知然居，谁是个今“：想心，奇惊禁不，头名的宫天其唤呼有面外到听然竟想曾没，喝吃管只正面里在鬣刚猪那　　
”。见求牛老，面里在可帅元蓬天“：道声高王魔牛　　
。小不是也想，面里看，拦遮有没却，大巨是甚口洞那见，前洞洞栈云到找遂　　
。烟人有无是只，机生有倒，没出兽鸟，溪清树翠，里数圆方山那见，山陵福的在所鬣刚猪到来下之点指星金在王魔牛　　
。生为人吃，怪做妖为旧依鬣刚猪那　　
。去别此自人二，求强再不便，解劝以难道知，样模般这他见师禅　　
”。在自遥逍得愿更我那，喝吃无更，禄俸得不，行修你和然既“：道问又是于鬣刚猪　　
”。俭节食吃，欲寡心清人行修“　　
”？吗喝吃得可，行修你和“：道问又鬣刚猪　　
”。禄职得不，养禅心静可只“　　
”？吗禄加职升得可，行修你和“：道问鬣刚猪　　
”。脱解得可，行修同一我和意愿蓬天如，起而欲私边无因皆孽罪上世“：道说便绍介么这他听闻师禅那　　
”？死饿不岂我，人吃不，生营有没因，此于胎投罪负后，帅元蓬天的上天是本我“：道答问见鬣刚猪　　
”。当勾的命害生伤此做在何如又现，士之道得行修是曾也来看主洞“：意来出说后绍介许稍，过见鬣刚猪与师禅那，师禅巢乌是正者来　　
。叙一中洞入请便，骨风道得有者来见，人之息休是也鬣刚猪　　
。人僧的行修个是来原，看一门洞出便，字名的他唤呼，号佛诵高人有面外听忽，息休中洞在正鬣刚猪，日一　　
。道修蓬天说劝想里那他到便，人路害祸怪妖做鬣刚猪那见，修禅通精师禅那　　
。师禅位那的经心献来如向年当是即，师禅巢乌个有上山屠浮的近附那　　
。在自遥逍，怪作是又，妻娶是又，王为山占在现，生营的别有没鬣刚猪　　
。了全齐有并一在现，名罪的加强被，的有曾不本原是个真，色爱吃贪，情性猪了有，形猪了得蓬天这　　
。鬣刚猪名起在现，器兵的来本他了还还，力法其去除未帝玉，身猪了变，贬被过受庭天在蓬天那　　
。了去所处住的帅元蓬天的点指星金奔，束装了整，器兵了带王魔牛是于　　
。蓬天那寻去路上日早，迟宜不事便，历经的次前些问询帅元蓬天寻找去先可代交星金然既，手下何如着磨琢始开王魔牛，意旨的达传星金代交帝玉了得　　
。处住的己自了回也王魔牛，帝玉禀回庭天回自独，王魔牛别告星金，了多不差得聊人二　　
。回几了说又，事此成办要万千代交复反星金，事闲的下地上天些了聊星金与又，头点王魔牛　　
”。测不备以，脉去龙来个问他与去先可你次此今，凡下贬被今如，返而功无却，猴妖杀灭往前命奉曾也帅元蓬天那日当，力神些烦劳需还，事行命受去此你“：道说王魔牛对便，处难的事此知不他怕又　　
。绝双勇智，务时识其赞夸，喜大中心，允应王魔牛见星金　　
。来下了允应便，虑考一略王魔牛，分名的弟兄了没早，往交无再猴石那与已早己自思寻又，厚优很来起听件条出所星金　　
”。班仙列位，爵官封加，后之成功。可便事行力尽你要只，意旨的帝玉是命行次此今“：道便，虑顾些有王魔牛道知星金　　
。豫犹些有又，弟兄义结的经曾杀灭去是到想但，致兴些了有，赏封可听一王魔牛　　
”。赏封功立可还来二，过补可来一，命圣此接承可，系干了脱想若，交结曾猴妖那与你，杀灭其将的大力法个一寻欲，事生脱逃又日来，死不猴妖那忧心帝玉，王魔牛“：道眯一微微眼双星金　　
？现表何如：问便，走可路道条有似里话星金这，听一王魔牛　　
。现表的你凭全，系干了脱否能你：道笑星金　　
”？吧手动我对想的真会不该帝玉那“：道又下一了吟沉”。快痛中口是只，圣大天平称自我，干何我与，安不安心帝玉“：道哼冷王魔牛　　
”！去除你将兵天派该早帝玉理按？安心帝玉让能岂这，圣大天平么什了封自也却，斗争庭天与未虽你，猴妖那学你心担日整却帝玉可，遥逍在自了得自你“：道星金是于　　
”。烦麻添平又却，了去叫王魔牛把山灵那是要，了对得来日今“：想心听闻星金　　
”。绝拒我被也，门佛那入我劝人之山灵有日前。力费神劳么什去不，遥逍在自图只，趣兴个这没却我，齐天与要空悟孙那“：道手摆摆王魔牛　　
”。子例的好最是就猴妖那，逃难都人何任，罪降真果，首之界三乃帝玉可，假不猴妖服降能不兵天“：道又而继星金　　
。星金白太着看，答不默沉王魔牛　　
”？罪怪帝玉怕不真你道难“：道说了笑星金　　
”？何我奈能，猴石那得不何奈也将天兵天万十，怕不却我？我于罪治要庭天道难，何如又系干逃难“：道说步一了退后向王魔牛那　　
”。虑忧中心帝玉除难，份身王魔的你上加，系干逃难是只，假不与参曾未“：道笑也星金　　
”。与参曾未我，下山行五与压羁祖佛被已现，事的子猴那是庭天反“：道刻立王魔牛　　
”。对作天上与众魔帅曾还初当你且况，罪有也是不岂，义结他与你，罪死他了判帝玉，庭天了闹大却空悟孙猴妖那但，敌为庭天与不虽你“：道笑星金　　
”？罪何问所，敌为庭天与不久已我“：道说头摇王魔牛　　
”？吗罪知可你，致雅情闲有是倒王魔“：道话发先便星金白太，口开王魔牛等不　　
。坐安台石的静僻个一了到王魔牛了拉星金白太　　
。化变其观，由缘个出不想，想右思左，了奇得觉里心，来而他为是听一王魔牛　　
”。来而王魔为正，务公是乃日今“：道服衣整了整星金　　
”？呐身在务公有是还闲得是，处何往欲日今知不，得认然自，山果花那过到你“：道问接直，了哈哈打不也王魔牛　　
”。官小我得认还然居王魔牛“：道气客便”我得认还然居物妖这“着想问疑星金　　
”。了礼有牛老，星金白太下驾帝玉是来原“：道说礼还也，气客星金见王魔牛　　
。礼有厢这星金，好可来近王魔“：道说礼个了行王魔牛朝，前近王魔牛了到眼转星金　　
”。故缘有另必，臣文一这星金白太有只天今，来将天兵天个些派得也少至，猴石那于亚不，边无力法我想，我捉要若，对不：想一念转又？我捉来人派今，庭天了反，猴石交结我念庭天那是成不难“：道思寻，惊一免难中心，人来庭天见然突，伍为交结再人与不便，山果花了离，擒被空悟孙打自王魔牛　　
。识相此因，面几他得见也王魔牛，时空悟说劝山果花去星金年当，星金白太是来原，看细仔，人一下落中云自面前见，行前往正王魔牛那　　
。路去的王魔牛了拦，头云下落，里头至赶，面下在正王魔牛了见中空在星金　　
。来了循云驾报所人二着沿星金，迹踪现发，时多不，事之地天查可耳风顺、眼里千那，报来迹踪的王魔牛那寻找刻即耳风顺眼里千召，帝玉了别日当星金　　
。杀打为此来日今，化造是为所时当，他是也的王魔请今，他是正猴石请原　　
。星金白太的猴妖降王魔牛请来，托所帝玉受那是正，人别是不人仙这　　
。人仙一了来便面前会一不，逛闲在自正王魔牛那　　
。时依相祸福，日宁无净清，之扰自人有，事无本上世：是真　　
。在自也倒，日多此在便，属归意心祖牛这王魔牛得此因，所之羊牛多是乃洲贺牛西那因，荡游情闲中山翠林丛洲贺牛西在正王魔牛那，日一这　　
。逛散洲四那遍到间觉不，交结处四，窝狼了居日明，穴虎了住日今　　
。走游处四，山果花了离便王魔牛，山指五压被空悟孙自，性野生天王魔牛那说话　　
》 鬣刚猪，王魔牛《：章九十三百一第

。了去散自各便，封受天上空悟那见余其，服收被圣大山移后　　
。贺庆酒吃起一来，时之利胜了得圣大天齐那在是只，对作里明庭天与不皆圣大个几余其那，斗争庭天与庭天下反又后之，天上空悟那后　　
。衔头的圣大了封自各弟兄个五他其，圣大天平了封自也，后圣大天齐了封自空悟在，王魔牛力大哥大之圣妖七的弟兄为结空悟与初当那说且，提不备准去星金　　
。了去而命领星金　　
。成办要定嘱叮再一，事此理办去星金谕口，兴高帝玉　　
”。忧解上圣为，猴妖了除王魔牛那服说去，往前自亲当自臣“：道礼施星金　　
”？事此成办王魔牛那服说去，趟一走自亲卿爱请只，好甚，好甚是此“：话番这星金完听帝玉　　
”。好甚不岂，将猛员一多也庭天我，置安个得也他，后之成事，猴妖那除去他召，职官个他许可们我，为以臣。妖为荡游处四是也王魔牛这，去而散四皆后擒被猴妖那在兄弟拜结个六他日当。内之围范控掌察观所庭天我在皆踪行的王魔牛那“：道算一指掐星金　　
”。寻找何如，处何在现他知不是只，材之唤召可庭天我是倒他，来说此如，理有，恩“：道头点帝玉　　
”。敌为庭天与敢再不是自，庭天靠投已都其见，魔妖些那他其，个一的力有最中魔妖为作王魔牛且况，将猛员一了得还，患隐个一去除庭天为又，得两举一不岂，力效庭天为服说其将们我果如，存尚心之方一霸称他是只，对作庭天与会不然自，坐平庭天与欲，力量不自猴妖那象无并他况，将兵神仙多众过敌能不知自应也但，大强力法然虽魔牛那想。至所威之上圣是正“　　
”。人之为妄大胆此如有未也，力法有再是就中之界三这，对作庭天和敢，胆虎了吃，通神了得，猴妖个那的来里哪知不是就也，来以定立庭天这“：笑笑帝玉　　
”。严威之上圣庭天怕惧是恐，看来臣依，战作庭天与与参未何为王魔牛那“　　
”？何为是这，此如来原，哦“：道说巴下摸了摸，头点了点帝玉　　
”。度态的今当其见可，与参怪妖干一等类兽豹虎，精猴，王鬼那有还，猴妖有只，斗争庭天与与参未并王魔牛这，解了臣据，抗对庭天与，庭天下反，会盛桃蟠了闹猴妖那初当，知不所有上圣“　　
”？猴妖那灭去，遣调庭天我听能何如，易不属已，乱生不今，哥大的猴妖是乃王魔牛那“：忧担生又着接，喜一了听帝玉　　
”。功成能定，命性猴妖取去来召他把能果如。迹踪的他到寻找能必想，地领的他张扩，王为山占图企在还，惧畏所无也此因，敌能人无，首为他拜猴妖同连们妖些那，强高为最力法其，走逃而败落因，手联神人抗抵同共族魔领率曾初当，牛神只一第的成生地天是就也，祖牛的来以天开是本，王魔牛力大号名来原，大老的兄弟个七他是乃，圣大天平个有中其那，说续继臣听请下陛，艾“　　
”。已而手平个是只，空悟孙过的打曾不也神郎二神战界三那初当，战一空悟孙猴妖能魔妖有还界三这道难，何如又那“道问后听帝玉　　
”。影踪见不都大，走逃数悉头魔个几余其，外伏降主其被王驼狮了除，时敌为庭天与乱生猴妖来后是但，圣大么什了封自都也，兄弟个六有还他，圣大天齐封自界下在猴妖那初当得记还可下陛“　　
。”人何是“道问追，奇好帝玉　　
”。往交过有猴妖那和还头魔些这“：道着接星金　　
。皱一头眉，怪妖些是听一帝玉　　
”。头魔群一的魔为界下是乃，领将的上天是不人此“：道头摇摇星金　　
”？吗将天是，任此当担可灵仙个哪是，哦“：道问亮一前眼，听一帝玉　　
”。选人的适合个些有是倒我“：道想了想量思一略星金　　
”？吗议建么什有你。毫分猴妖那得不伤，去人般一是若，强高力法得还二，联关所有庭天与能不一人此。手下去人何找道知不是只，想么这也我，意我合正“：道手拍了拍帝玉　　
”。好为之杀中暗去选人力得派中暗能只，话的样这然既。妥不所有，命性他取去里明兵天派如，猴妖管看人了派来如祖佛那，为认臣“　　
”。法办想再要，恼烦分一少就我，孽妖个一少上世这，除要定一此因。啊宁安得不日一是我，除不日一猴妖那。策对个议商来你找事此为是正我“：道视怒帝玉　　
”。手得有没也终最，杀去门专蓬天了派又，段手尽用们我是可“　　
”。是正“：道说子桌的前面敲了敲，笑一微微帝玉　　
”。成不猴妖那了杀想是道难帝玉“：道回便”！啊地死于空悟孙至要想是帝玉这“道想星金白太　　
”。端祸惹再，庭天上寻要就个一第这，事闹来出跑又他日哪旦一心担我，命性了留却，服压祖佛被已今猴妖那。错过的你是不也“：道手摆摆帝玉　　
”。子乱的此如出闹果结，情性了得他让果结，他容纵臣是都，得记“：道答回星金　　
”？吗猴妖的事闹那初当得记还你“　　
”。遣调何有知不臣老“：道头摇摇星金　　
”？故缘的来你叫天今我道知可你，白太“：道奈无星金白太着对帝玉　　
。帝玉了见，处之心养帝玉到，唤召帝玉了得星金　　
。议商齐一星金白太来叫帝玉，是于　　
。来道出不想却己自，筋脑了伤帝玉，好是何如可这，他于动惊能不又，置处有已来如天西那是可　　
。心安能才猴妖此掉除得是还定决，后想前思帝玉　　
。柄笑是不岂，法办无毫猴妖的弹动能不个一拿，兵天万数十，界上庭天说备，火点风煽旁一在母王有又　　
。痛脑闷胸得气帝玉把，帝玉禀回，骂他到听，形情猴石那看去人派帝玉　　
。骂又歇一歇，了累得骂　　
。骂他叫只，会理不也谛揭和神山的管看那　　
。来骂一一都，免幸一无，的手交他与是凡，来如了损又天明，帝玉了骂天今，着闲不总却嘴张一，头个一，弹动能不形身脚手除，分活然仍是但，下山行五在压来如被虽空悟猴妖那　　
。人他无再空悟孙猴妖的宫天闹那了除怕恐，头心帝玉上勾能患大个哪是竟究，平未患隐头心个一有还己自起想是总帝玉　　
。虑忧夜日每每，怀释以难在实帝玉那令，事生魔妖的个一着接个一到遇，乱生次两庭天说话　　
……　　
。乱祸的大场一发引却后日，珠宝颗此是就，到料没也谁可，奇惊不无，了看仙众中海和孙龙子龙那，底海耀照，射四华光，上殿宫龙于置宝之宫镇宫龙海西为作，慢怠敢不然自，话传帝玉有又，物宝门佛是知，宝此到见润敖王龙海西　　
。失丢污浊要莫，珠宝此管保好好其命，王龙海西了给交，宫龙海西往送人差便帝玉，帝玉予交，匿藏己自敢不靖李，珠宝的送赠祖佛　　
。般一事此有没同如，觉发曾未人他庭天，辰时个半区区仅，庭天了回吒哪和靖李　　
。在自也倒，式方行修的山灵在起干续继又精鼠白那，事行意随她让，凡不路来得觉都，了见仙神怪妖些一的来原近附，了立位牌的咤哪和王天李那将还，行修洞底无山空陷到跑自独，别惜依依王天李与，说多不也，留挽能不见精鼠白　　
”。吧处之身安个循界下，了去下呆再能不是你山灵这，了去宫天回要日今，多繁务公日平我“：说精鼠白对便，现发庭天被久过搁耽怕害靖李，日多不了过　　
。日几了呆多自独其与便，女义了收新因靖李，兄义为咤哪了拜又，父义了认拜式正，处住靖李到鼠白，日次，息休去回头分，鼠白了别此就人二　　
”。吧去息休日今，吧好“：道笑一微微王天　　
”。拜跪式正，处住们你去我，日明待，然自是个这“：道头点点鼠白　　
”。法方个一的你束约是也，错犯意随在能不，为行点检样一我像该应就来将，父义为我拜若你，好也“：道下一了思沉作故靖李王天的绝拒口一想本原，里这到想　　
。目耳人遮好正，吗了便方加更是不往来她与再果如我来将，女父成结她与我果如，想一念转又忽，活快晚那起想但，意愿不本原，算打里心己自，说么这鼠白听靖李　　
”。以可否是知不，兄为咤哪拜，父义为王天拜此就想我，恩之世再有我对王天因“　　
”？事么什“：道问惑迷脸一靖李　　
”。求相事一有外另，礼见子父王天和来特，恩之命救王天谢感今“：道王天对，倒拜跪下精鼠老毛白鼻金这　　
”？去离不何为你，你恕饶经已即天今“：道问靖李。礼行来前近走精鼠白，下停人二是于　　
。精鼠白是正来原，看观细仔下停便，呼招打人二向人一面前见然忽，中走奔火飞云驾正　　
。去而所住时临奔路一，息休去回先人二子父，晚夜是已来出处来如从　　
。了去宫天回备准寺音雷出，来如了别辞便，早不已见王天，饭斋了吃　　
。礼之乱平谢答为作，王天与赠，珠宝利舍个一了取去傩阿叫又来如，况近的山灵宫天聊聊相互，番一叙畅子父王天和来如　　
。远走没却，殿宝了出速快身转，谢又鼠白　　
”。山灵在留再莫，吧去你，你过饶已即“：道续继来如　　
。王天过谢又，谢万恩千跪下忙连，己自了过饶来如见精鼠白　　
。象形修清门佛损有，事之堪不多诸出暴必势，去下究追路一，究追加多愿不来如，事此于对　　
”。犯再莫切，你恕饶今，怀为悲慈门佛我念，重深行罪你观我“：道精鼠白对”。过罪她恕饶，容宽门佛，至所性天是也却，过之窃偷是虽，类鼠生天，精成鼠白那，食寻中暗有，生为里明有，灵生天周“：道问来如　　
”。众僧脚歇窃偷下脚山灵在，烛宝花香食偷认自鼠白这“：道说续继精鼠白的好绑那着指”。是正“道说头点点靖李　　
”。了拿害祸的山灵乱搅那将已是不是，来赶王天天今“：道问来如，毕完礼见子父王天和来如　　
。子父王天接迎身起忙连，妥办经已情事，道知，来人了绑便面见次初，王天到见日今，事之托所理办自亲子父王天知已来如　　
。边两伴陪汉罗、萨菩，坐而中居来如见，上殿到进，请忙来如，了报通刚金的门守让，殿大的来如奔直鼠白绑子父靖李，鼠白完审　　
。认承不概他其，烛宝花香上殿食偷曾己自说只鼠白那，问审单简番一人二　　
。好绑，了拿人中梦睡把遂，息休在还其见，所住的精鼠白到来靖李随跟，问多不也咤哪　　
。鼠白那捉去日今，迹踪鼠白到找已夜昨，咤哪诉告靖李，身起早早人二，日次　　
》密秘的靖李《：章八十三百一第

。话无夜一，说多不也么什王天，所住了回　　
。去回了跟路一便，故何知不，回返自径，见相他与不却，来出王天见咤哪　　
。所住的顿安时临了回自独，洞出匆匆，鼠白那顾不也，胀脑昏头觉但，冠衣理整忙急，来起了想慢慢的目此来把，袋脑晃晃，分三了醒刻立，响声唤呼的咤哪有边耳然突，暗迷天昏正王天那，王天唤召，诀口络联中暗个念，好约先事照按是于，来出王天见不，久许待等中空半在咤哪　　
。情性了乱快很，说哄般百，声莺语软音观截半上加又，我自日平知不，色本生天剩只，乱迷情性，下饮靖李，了放里茶在药的情性幻迷那把鼠白那知谁　　
。口一了饮，起拿盅茶那将地性惯习，间觉不，吟沉所有，理有也似，来道娓娓，足十态媚鼠白那见靖李　　
”？有之罪何，赋作诗吟是只也，来前动主人些那是皆，字二引勾何谈，院庭的家自在守安，子女常寻一乃我，了笑说帅天“：道问反鼠白　　
”？吗罪知可你“：道说，惕警松放所有，礼有是却语言和止举为行但，媚妩形身是虽其见靖李　　
”。罪恕帅天请，来前帅天知不“：道答语细声轻，神心定了定，惊吃禁不，帅元的庭天是然居人来见鼠白　　
”？错大下犯，仙上圣僧引勾，下脚山灵在你是可，你问来我，靖李帅之庭天是乃我“：道鼠白那对　　
。茶饮不并，清不缠纠所有鼠白那与想不并，茶上鼠白那见，心之范防下放有没并，人他惑迷色美以是为所前之鼠白那知靖李　　
。茶吃靖李请先，技软施欲先便，人的头来有个是，严威宇眉但，扮打装便身一靖李那看精鼠白那　　
。由来其问询，力武施不暂便，力法么什有得见未，媚妖是只精鼠那见王天李　　
”！处我闯擅敢怎，人何是你“：道问静镇作故而转，复平微略情心的张慌把才方，动未王天见又，器兵取欲身转忙，惊一吃大，王天了现发然忽中镜在精鼠白　　
。拿捉了记忘竟，后身精鼠白到来然悄觉不，后脑到忘情事的捕抓把王天，景此到见一　　
。娆妖感性，貌月容花，人动媚妩，媚百娇千，陈横**，露半胸酥，扮打子镜着对正，面里洞在正自兀，到已王天知不鼠白那　　
。样模的精鼠白的述描他给傩阿那是就，瞧观细仔中暗，动晃形身一有，火灯有内，处之敞宽处一见行，内洞到来然悄道窄小狭过经口洞着顺靖李是于，子弟众僧些是都去看，往人来人些有始开而进，烁闪光灯有内屋那见，夜深到等直。静动么什有没也，晚以色天见靖李　　
。鼠白拿捉往前样模人僧成化幻人一自独则靖李，静动的面下察观刻时，了停空上口洞在，示指王天按咤哪　　
。洞深小狭山后山灵于匿藏忙急便，她拿捉要刚金因鼠白那。所处的鼠白那是便内洞，口洞处一到找，快很　　
。找查一逐脚山至腰山由，山后往前镜宝持子太三于便，神山了过谢，听闻靖李　　
”。找寻山后至可王天，匿藏合适山后那必想，山前向面，寺宝音雷有有顶山山灵“：道回，形地山灵知熟神山　　
”。迹踪的她知可你，见不寻遍也镜宝妖照那我用我，深破匿藏她奈怎，拿擒其将欲我，地宝山灵乱搅，精成鼠白一有间此“：神山那问靖李　　
”？干贵何有神小唤召夜深王天李知不“：道问礼行，来赶忙急，命有王天见神山　　
。二一个问，神山山灵来叫靖李是于　　
。着不寻遍此因，窟多有又，匿隐长擅鼠白那，山灵视巡下四，光月晚夜借，形遁处无邪妖，处照镜宝，镜宝妖照有靖李王天塔托那　　
。找查做再，时之动出鼠白那，晚夜到待，色声动不天白，点指的神山照按靖李　　
。事此访暗手着接直，来如见去接直有没，后过息休加稍靖李，下住顿安人二子父帮处秘隐个一在便，误耽敢不，差所祖佛来如是见神山，意来明说，神山山灵了找先是而，祖佛见拜有没人二　　
。山灵了到服微，庭天得出然悄，人他其庭天动惊有没，邀之来如受中暗子父靖李说话　　
。了去义教于忙心放，意满听一来如，事此理处助帮来应答经已靖李王天，来如复答去回自独傩阿　　
。去而山灵奔直，出而服便装轻，吒哪子太三上叫便，恩之塔赠的来如初当答报机借可，机时好个是得喜，处之难为有自山灵白明便里心，听一靖李　　
。助相山灵往前其命，谕口道一其传密，靖李王天塔托来找上马便，容内看一帝玉　　
。看帝玉给拿书手的来如把，意来明说，帝玉知告谕口来如将，殿宝霄凌的帝玉到，宫天往前傩阿者使来如　　
。命领傩阿，行进密秘要，人他其何任动惊能不定一事此，代交次再来如行临，去而旨法传口来如领心放才这，果因一此由，听一傩阿　　
”。帮不会不他，事小点这，天安他助曾年当我念感必他，帝玉于至。助来会定他，他请欲我现说，帝玉知告密秘且你，者尊音观从师也叉木子其现。下手子其于命丧已早其恐，塔宝利舍的我无若“　　
‘。锋先下麾其做吒哪，帅元的庭天了做靖李后，父为佛拜咤哪遂，佛有上塔，吒哪住镇才方，塔宝利舍珑玲金黄靖李那与赠我是，我与告求，奈无靖李，靖李复报欲又，魔妖洞六十九了伏降吒哪的生重那”　　
“。身化花莲的强高力法成变，化点生重其将，魂游其收身为藕莲以我，处之经讲我在来直径魂游其，血精母父还已刎自吒哪，仇生吒哪子三其与而子太王龙死杀子其怒因初当靖李那“：傩阿诉告便，他于罪怪己自，靖李来不请怕他道知，问有傩阿见来如　　
“？妖除密秘山灵来意愿够能何如，遣调帝玉听，将天兵天管掌，帅元的庭天是乃靖李那，祖佛“：问疑免不，乱平助帮山灵来子父靖李请说，传口来如到接傩阿　　
。来子父靖李找去傩阿来叫来如，事此好理处地扬张不而速速必务求为　　
。事此理处密秘来人的外以山灵那请去中暗，事此查追再不里明，法他寻另，查追下压且暂事之鼠白这定决来如　　
。日宁无永山灵这让，烦麻的多更必势，人的多更出引怕还，气瘴烟乌得闹山灵这把要而反，效成么什见不但不，找寻去山满戈干动大便即，意之容纵有恐，来往鼠白那与下手且况，捉捕以难易轻，匿藏长擅鼠白那，样一有但　　
。理清须必，修清山灵乱扰，患为鼠白，鼠白了逃却，鼠黄了擒　　
。往来有妖那与有经已怕恐下手己自，断判的他据根，来如给报断不众徒修清有早事的人三，上际实　　
。罪定祖佛送，下拿其将即立，径行规不有再若其待，径行其管监时随山弥须在身自而，逐放其将便，旨法领吉灵　　
。治惩加严，罚并罪两，据依行罪有再其现发旦一，山弥须小于守镇门专萨菩吉灵叫又，乱作山灵回返再其止防，境之远边洲贺牛西至放流远远叫遂，徒众山灵惑迷交结，乱做鼠此到看山灵在再愿不祖佛来如但　　
。过之油清的内盏璃琉食偷其处查只，过罪大么什有没真还鼠黄那说要，难犯却祖佛，罪何其降竟究但，治惩加严欲本，地之洁圣山灵乱祸其恨祖佛，处祖佛那到　　
。置处祖佛来如付交，住拿鼠黄那将，气力少多费耗未萨菩吉灵，物宝样两此有　　
。妖鼠那降去柄一杖龙降其与赠又，鼠黄那及不上力武萨菩吉灵心担来如，下话在不也是自风黄那，风狂类诸上世对应可，丹风定枚一萨菩吉灵给赠，鼠黄那降来萨菩吉灵来请祖佛是于　　
。怪妖的害厉等此有然居上之山灵，想心，惊吃禁不，败而风黄鼠白被又，鼠白了走说，报来刚金那听祖佛　　
。令交处祖佛回，走败齐一是于，开睁难也睁，住迷睛眼是得吹刚金那将间瞬，比无力威，风黄吹能口张，技绝手一有鼠黄那想曾没却，杀打刚金被要就见眼，风下了落，敌能不力渐渐，手四敌难竟毕但　　
。领本叉钢的强高了学习精子蝎那与然虽鼠黄，手联人四又，强高力武，法护大前佛是乃刚金那　　
。抗反敢竟，大胆此如鼠黄只一区区想成没刚金，处一在斗刚金那和，力法持自却鼠黄那　　
。处深山灵遁隐，逃而洞盗忙，手对是不认自，拿来刚金门佛是见精鼠白那，拿捉前上便，鼠二白黄了现发，处之在所阁宝香凝下脚山灵那到找，看查细仔处四山灵在刚金　　
。祖佛禀回，手收悻悻便，影踪其见没再此从，过而匆匆便，处此匿藏会她到猜没，忍隐此在能不精蝎，性男有无国女那料，国女凉西那至追才刚金，近附国凉西那于藏到直，查追紧紧刚金，藏躲处四，山灵出逃便，处之身容是再不山灵那道知，走逃精蝎　　
。当勾么什些做在底到人三那看查去前刚金大八法护派遂，地之洁圣他污人三那恼气来如，里那来如尼牟迦释报上事之人三　　
。露败此就也事之鼠黄和鼠白那同连，来如祖佛与报历来的精蝎这讲便察纠法护，久多有没　　
。堂佛入混邪妖那让么怎是竟究，事此查彻，令下来如尼牟迦释　　
。走逃忙急精蝎，手得能不时一竟法护干一那，通精是也术法的烟吐、火喷的炼修行自，武勇叉钢但不，深精力法，强高艺武精蝎　　
。下拿精蝎那将欲，前上拥一法护刚金，痛受扎被来如见，惊皆法护佛神众，紧要不叫一这来如尼牟迦释　　
。来声出叫禁不，痛剧上手来如，下一手的来如尼牟迦释那了扎，刺毒马倒学绝家自出使能本，厥惊刻立便，手动要祖佛为以，张紧一精蝎，势手个一祖佛然突，张紧神精，方地生陌了到因本，平不中心此因精蝎　　
”。能不都却，听一求要只我？生众渡普经佛那说是不门佛那“：想心，说样这来如听精蝎　　
。去出她让意示，势手的请出推手用便，罢说”。吧去且你，会领以无也得听便即，得听人凡等你是非经佛乘上这“　　
”。经佛乘上听想，行修愿因，子女通普家人常寻一是乃我“：说便，想所瞒隐不也精蝎那　　
》帮庭天难有山灵《：章七十三百一第

。进精速快行修让能，法好么什有鼠黄那知不，惑疑又奇好又，说一这鼠黄听精子蝎，“吗是，哦“　　
”。进精速快行道你助法办有我，行修同一等我与不何，时何到等要知不，道得想要行修自独“：说精蝎对鼠黄是于，法想的她拢拉了有禁不中心，来前人多更引吸能定，起一鼠白和如，韵风番一有另鼠白那起比，媚妖得生精蝎见鼠黄那　　
”。行修，功练此在常经此因，处独欢喜，武习行修好我“　　
”？练操此在人一故何，精成道得是也你来看“：精蝎那问后历来己自了绍介单简鼠黄　　
”？此来何为，谁是你“：道问，惕警松放微稍便，人他其有没也，鼠黄只一是见精蝎　　
。呼招个打精蝎和，来前上走，藏躲再不是于，现发被已见精鼠黄　　
”！练操我看偷敢，来出快，人么什“：到喝中口，瞧观处四，下停上马，嚷叫人有见听，叉钢舞挥正精子蝎那　　
”！好“：喊声失禁不，神入得看鼠黄　　
”。能间此是只本原，有人无武神天争，惊地天神鬼下四，生风冷飞翻下上“：叉那见只　　
。叉股三对一舞挥其见，练操里那在正精成子蝎的大巨只一是来原，惊大禁不，看一近走　　
。竟究看一前上禁不，艺武好喜是也鼠黄那，艺武练操在人有约隐中林那见，中走行正　　
。竟究探一想鼠黄，里这过到来曾不里日平，处之阴背山后山灵到来闲得鼠黄，日一这，多众物灵，至所气仙，境之圣仙，上之山灵　　
。从跟的边身其及佛神些了得认也然竟，方各交结，动走处四山灵在鼠黄，安平人二保为，查清和乱作人有防以，佑护风通责负则鼠貂毛黄　　
。绝不绎络，往常来常也仙上分部及以刚金那连，众僧通普括包但不人的来往，盛渐名声便音观截半那，久一间时　　
。法之炼修阴补阳采行者愿意有那与，来前人众引吸媚扮就鼠白，间夜到每，的目正真是才方行修鼠白为是，实其　　
。舞歌乐奏有也，赋诗雅风有既，闲休内入众徒的路过和行修内寺那招，间几外里下上，楼阁等上一此了造山灵在，节细了划谋鼠黄和，议商次数有又，心决定下鼠白，别分日那打自　　
。鼠貂皮黄和鼠毛白鼻金的精成那是便，人别是不此，女一男一有内，阁宝香花个这的现出然突下脚山灵　　
。的专不行修，足不力定有也，的辍不行修真认，道佛循，法佛遵有，人凡身出都本原干一那是可　　
。回轮堕不，果正成修能方，求无欲无，行苦家出是的究讲法佛，旨佛遵即，门佛得入，行修苦刻是应本众徒山灵　　
。音观截半：号绰个了起她给便，徒之行修的音观过见下殿祖佛在有，相美的萨菩音观丝一有恰间宇眉，衣纱白件一批身，人动语言，媚妩艳妖，姿多娜婀，众出貌美相长子女此　　
。赋作诗吟徒之行修招内之阁宝在子女，晚夜至每　　
。见常不却里日，女男对一有内　　
。比无香艳日每，丹牡、药芍那有，草绿花百点装院庭阁楼，轩香异为名，院庭有又楼一，造打功之匠巧是乃，风屏案书，栋画梁雕，阁香凝为名，额匾有上，阁宝层二处一了多，下脚山灵，久多不　　
。心决下终，后想前思，衡权右左，后之去回鼠白那　　
。了去算打自各，所住的己自回别分人二后随　　
”。议商你与再，下一虑考我容，哥黄过谢“　　
”。助相手出力尽会我，忙上帮能若“：道忙鼠黄　　
”。助协加多哥黄请想还过不，决已意我，醒提哥哥谢多“：说鼠白，时多不，默沉阵一也鼠白　　
”。之为自好，心小加多要还道此取采要真果如妹白“：说是只，说多不也时此，决坚意其见，情性的鼠白知深鼠黄　　
”？呢人之命索来那怕何又，成修以得能旦一果如但，死个是也晚早，身之生长成修能不如“：道说又快很但，豫犹些有也了听鼠白　　
”。保难命性恐时届，道护来出便事之义教违到遇如，法护刚金大八有下座来如而。容宽无绝此对意旨门佛那是就因原，条一路死有只，现发被旦一，戒大门佛是乃此，法此用采人之行修找寻内界山灵此在若你“　　
”。二一教指哥黄请还？险凶何如“：道问解不鼠白　　
”。啊险凶则实，易容似看法此知可你，妹白“：道笑笑鼠黄　　
”。老不生长，仙成道得，法方种二第那用采不何我，此如然既“　　
”。引吸的妹仙挡抵以难怕恐，人常是若“　　
”？就成否能，道之阴补阳采那行人与想若，相此我看你，啊是正“：道便，笑一微微鼠白　　
”。相美之音观那分几有至甚貌面是其尤，等上谓可，准标人世按如，致标样摸的成修妹仙“：道笑鼠白看看鼠黄　　
”？何如相长貌面妹小看哥黄“：道鼠黄问，索思加稍，完听鼠白　　
。道仙了失，取汲人他被行修的来得易容不好让不了为是就也二，苦绝欲禁了为是一，事此绝杜意旨纲佛那是只，众徒仙半少不有还至甚，的道得行修有是倒处此，地佛山灵在处我你　　
”？处难何有，说说哥黄“：道问皱紧头眉鼠白　　
”。难也单简即法此，说才刚我？吗行修法此用采想道难妹白“　　
”。法方好个是倒这，哦“：道头点点鼠白　　
”。生长仙成接直以可至甚，的高甚行修到遇是果如，气仙补增里那人的高行修从会就的低行修，气之合交那采是就，知不妹白“　　
”？阴补阳采，阳补阴采为何“：道问忙鼠白　　
”。阴补阳采或阳补阴采是就法方生长道得速快个一另“：道声沉头下低，然突鼠黄　　
”？难不又难即个么怎，谜哑打会哥黄“：道笑了听鼠白　　
”。到做难较比又却，到做易容较对相法方个一另“：道手摆摆，手双出伸鼠黄　　
？呢法方个一另那，油灯那偷如不还，了去里哪知不我你，日之成炼等，丹真成练能才日何知不，炼己自是果如，丹炼法有便即，沉暗光目，听一鼠白　　
”。传轻肯不仙神的子方这有，到得弄难很子方的丹炼那，易容不并丹炼是只，唉“：道声一了叹头摇摇鼠黄　　
”？生长丹炼法此用不何为哥黄，哦“：道问听一鼠白　　
”。生长得可后服，丹仙出炼，阳阴配相女姹儿婴、砂朱汞铅，丹炼是法方个一“　　
”。听听来说快哥黄，法方种两哪有“：道问忙，望有听一，意在常非道得生长于对鼠白　　
”。法方个两有还生长行修想要，知所我据“　　
”？吗道学经听必不也，偷去必不吗法之行修的别么什有还道知你，哥黄“：道头点点鼠白　　
”。法他想另能只在现，路之道大得是才那，法佛得听上之堂庙内寺音雷山灵得入能可不，路正明光非得走形人成修我你，错没得说妹白“：道答便问鼠白见，长稍岁年鼠黄　　
”？法方行修的好无有知可，广识多见你，数劫遇遭得还，形人得修易容不好我你于苦，法道讲听萨菩众那学殿圣堂佛那上得不又，计之久长是不且，腹果能只也现吃油香烛宝偷。法其得不还，体之生长成修想要，步一的行修是只这可，形人了得修快很，油灯和烛宝花香那了食从自，年百行修我你，哥黄“：道说便鼠白　　
。话闲些聊处静僻一在正人二，日一这，法他些想免难，方无是然自，类鼠生天这　　
。可方阳阴和调，炼修坐打日每，此如是亦仙神，功成可方，化点人得或，行修法依得须般一，生长想若而然，头念的生长了有也而进，欲人了有就形人了有而然，生长得不还，形外的人常了得是仅仅也，形人了成修鼠黄与鼠白　　
。家一同形，妹道兄称其与鼠白，了久间时，吃油些偷鼠白帮还时有鼠貂毛黄，熟混也鼠小只两那，渐逐　　
。吃来油偷去续继，能之洞盗着仗依，相本小细作化续继是还上晚是只，身人了成，道了得竟，油香烛宝食吃期长因鼠小只两那，长一间时，仙是皆前架祖佛，物凡无上之山灵谓所真　　
。吃偷来常便，后手得试尝次两一，惑诱的油香烛香住不禁又但，意怯些有还明光火灯那见类鼠只两始开一　　
。油灯和烛宝些吃偷偷，殿大入潜便，时管看人无，夜趁，来了引吸被就远远，类兽的油酥吃欢喜生天是都类鼠只两，处远飘香烛香、油灯那，后之灯油明长和烛香起点，殿宝起建山灵　　
。食采荡游处四来出晚夜，遁隐天白里日平，居而洞凿山灵在本原，鼠貂皮黄是只一，鼠毛白鼻金是只一类鼠只两这　　
。意注的类鼠的敏灵嗅鼻只两了引吸间意经不，方八飘远，溢四气香，燃点芯灯一经，成制油酥是本原油香和烛宝这　　
。辍不昼白如恍，亮明夜彻殿佛那得照，明光夜日，盏万烛千，火灯明长，烛宝花香有又，台莲风屏，幡幢盖宝有里这　　
。人凡非皆的地此来能，地此得不到人凡，物宝皆尽，上之殿佛的煌辉严庄山灵说话　　
！动心乃，动物非：谓所，无却有似　　
？吗色角的来出鬼魔发诱当充有，地圣山灵的扬弘法佛这在。来出放释会就发引到遇，鬼魔的心内于生寄同如**。物万生滋也却**有，生衍华繁有才**有以所　　
。相本是才惑诱**的间地天偏偏可，别分么什出不看也日平如　　
》山灵扰行修鼠二 《：章五十三百一第

。”。笑可，魔妖于求有要，庭天时何“想心，听在愿不便皱一头眉，怪妖些是听一帝玉　　
”。头魔群一的魔为界下是乃，领将的上天是不人此“：道头摇摇星金　　
”？吗将天是，任此当担可个哪是，哦“：道问亮一前眼，听闻帝玉　　
。选人的适合个些有是倒我：道，量思一略星金　　
”？吗议建么什有你。毫分猴妖那得不伤，去人般一是若，强高力法得还二，联关所有庭天与能不一人此。手下去人何找道知不是只，想么这也我，意我合正“：道笑一微微角嘴帝玉　　
”。好为之杀中暗去选人力得派中暗能只。妥不所有，命性他取去里明兵天派如，猴妖管看人了派来如祖佛那，为认臣“：道想了想星金　　
”。法办想再要，恼烦分一少就我，孽妖个一少上世这，除要定一此因。啊宁安得不日一是我，除不日一猴妖那。策对个议商来你找事此为是正我“　　
”。手得有没也终最，杀去门专蓬天了派又，段手尽用们我是可“：道问反星金　　
”。是正“：道笑一微微帝玉　　
”。成不猴妖那了杀想是道难上圣“　　
”。端祸惹再，庭天上寻要就个一第这，事闹来出跑又他日哪旦一心担我，命性了留却，服压祖佛被已今猴妖那。错过的你是不也“：道手摆摆帝玉　　
”。子乱的此如出闹果结，情性了得他让果结，他容纵臣是都，得记“：道头点点星金　　
”？吗猴妖的宫天闹大那初当得记还可你“：道探试帝玉　　
”。遣调何有知不臣“：道头摇摇星金　　
”？故缘的来你叫天今我道知可你，白太“：道说帝玉　　
。帝玉了见，处之心养帝玉到，唤召帝玉了得星金　　
。议商齐一星金白太来叫帝玉，是于　　
。来道出不想却己自，筋脑了伤帝玉，好是何如可这，他于动惊能不又，置处有已来如天西那是可　　
。心安能才猴妖此掉除得是还定决，后想前思帝玉　　
。柄笑是不岂，法办无毫猴妖的弹动能不个一拿，兵天万数十，界上庭天说备，火点风煽旁一在母王有又　　
。痛脑闷胸得气帝玉把，帝玉禀回，骂他到听，形情猴石那看去人派帝玉　　
。骂又歇一歇，了累得骂　　
。骂他叫只，会理不也谛揭和神山的管看那　　
。来骂一一都，免幸一无，的手交他与是凡，来如了损又天明，帝玉了骂天今，着闲不总却嘴张一，头个一，弹动能不形身脚手除，分活然仍是但，下山行五在压来如被虽空悟孙圣大天齐那　　
。人他无再便，空悟孙圣大天齐的宫天闹大那了除怕恐，头心帝玉上勾能患大个哪是竟究，平未患隐头心个一有还己自起想是总帝玉　　
。虑忧夜日每每，怀释以难帝玉那令，事生魔妖的个一着接个一到遇，乱生次两庭天边一另而　　
……　　
。备准始开经取为和经乘大修手着，意满来如，毕已事盛盆兰　　
。去离仙上送自亲又来如，来如祖佛别辞一一仙神路各，束结喜欢会大秋孟门佛届一第　　
。重重事心影背的去远师禅巢乌着望来如那有只，欢言又重仙佛众　　
。憾遗许些有中心，头点点，去离巢乌那送目是只，劝多不便，求强可不道知，说般这巢乌见来如　　
，去离身转自独，罢说巢乌那　　
”。安自我许祖佛请还，安心自我，属归正真有已“经心“今，养供人世受领和，佛成衔争为非，心修自独心专究讲，久已禅修自独本我是只，意好祖佛谢多“：道礼行来如向师禅巢乌那，然果　　
。意此有没乎似，情表的巢乌那见但，应答于乐会定肯，天登步一谓可，位尊到得，识赏来如得能定必，书圣献进今，行修身孤本原巢乌那，法想的仙众照依　　
。异奇些有，了见仙众，喜欣多太现显有没却，师禅巢乌那见只　　
。是称头点纷纷也，凡非是知，好示赞盛此如巢乌对来如那见仙众　　
”。养供奉敬人世受，人世下天度，佛成行修续继可并，，长互流交好也，足驻山灵我在，位萨菩封可，者道大得乃真，作神此如有师禅“：道师禅巢乌那对来如　　
。化造时应，为所意天是真，现出的经此天今，义教的要需最时之扰困之事世受因徒佛世入，乘大修来将是乃经此觉知刻立，手释不爱，喜大，经此见一来如　　
。领挈纲提、深精大博、丰义简言是真“经心“那　　
”。虚不实真，苦切一除能，咒等等无是，咒上无是，咒明大是，咒神大是，多蜜罗波若般知故。提菩三藐三罗多耨阿得，故多蜜罗波若般依，佛诸世三。涅竟究，想梦倒颠离远，怖恐有无，故碍挂无，碍挂无心，故多蜜罗波若般依，萨提菩，故得所无以“：有又中经　　
”。减不增不，净不垢不，灭不生不。色是即空，空是即色，色异不空，空异不色。厄苦切一度，空皆蕴五“　　
：到说中经那见只，异惊为大来如，看一开打，过接人叫忙　　
。喜欣禁不，见相以得会大此借才天今是只，闻听有早书经部此对也来如，的悟领炼修身自据根师禅巢乌那是正书经见来如，书经部一上奉敬恭师禅那见只　　
”。者行修有缘佛有下天聚汇欲来如是就一之的目的会大次此，者成大得行修心禅是知，闻耳有早师禅巢乌对祖佛，礼献祖佛向前上师禅巢乌者圣行修那有，说一么这来如听日今　　
。少不人高中其，少不是也者法佛修，多众者道得行修地天　　
”。位尊应相得可，者献贡大那有，来前可皆，者经佛修增同共门佛我与愿有，者道得行修位诸告昭是也来得请家大将日今，典集经修要必，义佛立每，义教扬传经授**门佛我“，说又便来如　　
。算打有自则中心只，说多再不也便，意之祖佛赞力面出母老山黎是见萨菩婆蓝毗　　
”。是正言所母老“：道头点礼佛行，话发母老那是见来如　　
。会赴来前，邀之来如受，会盛盆兰门佛日今这是只，事诸与参再不也日平母老山黎　　
。母老山黎尊被，山黎居隐便，后世治皇地为身，娘娘娲女那是正，人别是不母老这来原　　
。深之此如意之来如悟领能才人此是当，头点纷纷禁不，看一人众，母老山黎那是正，仙凡非果见，去望声循禁不人众，到想能才人凡是不必，领要来如得深，凡非解见是当，出一言此　　
”。啊举善大行德大的举此行践大广是乃举之世治世入此，法礼佛敬，道扬佛传动主人让欲是乃祖佛来如，义大祖佛知不所有萨菩婆蓝毗，呵呵“：道笑人一有中之仙上的会参那，时此　　
。和附都也，说一样这她听，者萨菩婆蓝毗如问疑有少不人众　　
”？有之要必何是，世治世入又，行修世出心决已既，心之修清以徒之门佛我，垢纳污藏多心人俗世那，且况，迫强何如，性佛无若，佛向会自，性悟性佛有其若，修静家出愿自究讲门佛我“：道问便，人之白直在自，快口直心是乃婆蓝毗　　
。愿不所有，解不中心，世治世入徒佛众教，门佛开广欲来如说听婆蓝毗天今　　
。中洞花千那住日平，萨菩在自详安道得修静心清是，食足衣丰婆蓝毗，母其敬孝星日昴，官星日昴一之宿星八十二庭天那是，子一有且，门佛得入后家成是乃，处之同不所有萨菩他其与萨菩婆蓝毗这，萨菩婆蓝毗是正，人别是不，祖佛问欲前上，处之明不有萨菩一有，时此　　
。者同赞尽不或意其解不有也，是称头点连连有，了听人众　　
。应反何是人众看看，来下停，话番一这完说来如　　
”。善大之下天定安是，世治世入可也人之门佛我，世治义佛依，奉供来皆，人之下天全于扬传应本，本根之人及触，义教门佛我。石基之门佛我乃，持帮互相意愿，善向心佛但，苦清本原弟子门佛。奉供弟子门佛得只也，事诸俗世干不，修自净清主乃义教我现，扬远名盛，兴大丁人然已门佛我今，众仙佛神位诸“：道说口开便，道三欢言人众等来如　　
。畅欢饮食，流交有多，茶敬相互又　　
。贺恭道称皆仙众　　
”。会盛门佛的度一年一为成，次一办举都日望秋孟年每下定并，会盆兰孟“：名命会盛此为盆宝此据依，缀点果异花仙采人叫又，光神彩五现呈物宝，盈充物宝盆宝那见来如　　
。内其入装数尽盆宝一寻傩阿叫，纳受一一来如，物宝献敬纷纷，大广之边无力法，举壮之天安来如赞盛不无仙众和徒佛众，常非庆喜，座满友仙朋高，上会那　　
。相之如真祖佛见多以得，往常来常便后此，祝同来前位几他其引是更，会盛此办来如说听番此，近相祖佛来如与已便上会大天安是则星寿，接迎门出自亲礼之仙上按是自来如，贺祝来前同一星三寿禄福与今，圣先门道是乃君帝华东，迎相自亲都来如，仙上要重那。宴桃蟠的上天那逊不况盛。仙大顶金了不少也然自中其这，会参来皆等师禅巢乌如，者圣佛修有还，仙诸外海、仙友上地，星三寿禄福，人真阳紫，君帝华东，祖之仙地，母人皇地：仙神的山仙海四有又；刚金大八、汉罗百五、萨菩位各、佛诸千三那了请邀家自门佛，启开会盛，日多及不　　
。来前愿皆者善友门佛与是凡，仙诸海四那，喜欢为皆中心，信此到听众佛及山灵，会盛次此加参同一来，仙诸的门佛敬礼和者圣的佛修间世和徒佛山灵告昭为广者尊位二叶迦、傩阿　　
》佛争欲庭天，圣仙聚 《：章四十三百一第

。他管去不，王称在自鹏大那由任便，径行多更他其有未也，中城那于安是只鹏大那见又，事此了报通来如与山灵到人差只帝玉，里那帝玉到传事此　　
。然坦旧依却鹏大，天冲气妖池城个整渐逐　　
。阻拦人无皆，了吃怪妖的中城那被数尽也人的来往连，物食的献贡民国他其那用吃，怪的成木草，精的成兽野些是都面里是只，样模朝天间人个一像又，国驼狮这，久许不　　
。卖买起做，担挑地种着学也怪羊牛兔猪那叫便鹏大，了多发愈却怪妖的奔投来，了吃得没后最　　
。净个了吃也渐逐姓百这把便，作劳养种不又，了多怪妖　　
。相本出露皆尽怪鬼魔妖上之堂朝，化变苦苦心费每每要需再不就也便，怪妖为皆兵官是凡，下这　　
。更巡精山，城护蟒蛇，鹿为文传，狐为事管，官令丁门为狼豺，兵总管都为豹虎那了排安鹏大　　
。换替来狼豺豹虎的上岭驼狮了集召旧照，了吃一逐都将兵的城守把又怪妖的上殿些这和鹏大，了尽吃官百武文上殿　　
。番一了贺庆宴摆还鹏大，此为，妖是数尽经已员官武文间息声无悄，觉不知不久多没样这　　
。了替人那把样模人那做化变怪妖个一得寻去岭驼狮那去便，个一吃每，了吃个一个一官百上殿那把，闲休不也晚夜，政理朝当官百武文那听，朝上天白　　
。样模王国作变己自，了吃先王国那把悄悄夜黑趁，宫王入先，到即间瞬，翔飞善却鹏大，里百数有离距虽国驼狮，国驼狮那去便间晚，息休岭驼狮在天白鹏大　　
。令号的他从听，处一到集召又们妖小的集聚经曾下麾王驼狮些那来原把，下置安岭驼狮在先，息声动不是于，好算打已早鹏大，城都国一有还，处之里百数岭驼狮这，样一有还其尤，府洞的成现有但不　　
。下住中洞的过呆经曾王驼狮那在，岭驼狮地之在所前之其到来便，回收尊天乙太被王驼狮知得来后，王驼狮那过见上岭驼狮在，豪英交结曾也，走游处四经曾鹏大那，来原，此至何为鹏大　　
。息不日日，往来商通种耕姓百，息生此在官百武文王国，家人万上有内，城驼狮都国国驼狮　　
。精成兽野少不，林老山深，里百八有圆方，岭驼狮一有，处远里百四东以都国距，里千逾约西到东从圆方，丘比有西，紫朱有东，国驼狮这　　
。了去了奔向方国驼狮朝便后随，王龙过谢，手趁分十器兵的斤百二千七重这，试一中手在拿鹏大，鹏大那予交，戟画天方器兵了取，慢怠敢不，意旨帝玉有已早王龙，宫龙往去先鹏大，星金白太了别辞　　
。了去差交庭天回便，笑一心会便人二完说，处好的上路天西往前，界下些了解讲鹏大给咐吩的君老上太照按便白太，景情此见　　
。道说手摆摆鹏大”。有没“　　
”。方地的去要有没也，者尊鹏大“道问便，和恰意有鹏大见　　
。”报必日他，谢多，好“说允应头点鹏大　　
”。便方者尊与意任会自庭天，难为庭天与不者尊要只，然当个那“：道忙星金　　
”。可方便方事行个给庭天望希也，界下往去次此我，便方庭天给会然自我，帮相我要事有如庭天，意美的他谢感要是真，礼好此如有帝玉“：道星金对又　　
。帝玉和星金了谢语两三，性习气客有未鹏大　　
。他给器兵等上此送才，和做庭天与他要帝玉是这，分几了白明是自里心，送礼有帝玉见鹏大　　
”。用之身防做以来取去宫龙去可者尊鹏大，戟神天方那是乃，器兵样一者尊送赠意特帝玉“：道说机趁星金白太　　
”？物何是，事好这有“：道问，怪奇禁不，物之身护他送要说听鹏大　　
”。对应容从更力法边无者尊助，者尊鹏大与物之身护送来特，处之险危有时，生丛孽妖是也界下那，走行界下往欲，闷烦山灵嫌者尊鹏大知得帝玉来原“：道笑星金　　
”？啊儿哪去要是这星金，走走界下那去欲，逛闲闷烦己自我“：道缩缩畏畏鹏大　　
”？啊处何往去备准者尊鹏大知不“：道说鹏大对便，疑生在的目的来次此他对鹏大知便，样模幅这他见星金　　
。重凝些有情表，备防些有中心，过罪些问来前星金派，事之庭天闹象白狮青助次前他了知得帝玉为以，星金是见鹏大　　
。鹏大了住叫便，山灵开离鹏大到遇正，处鹏大去了赶才这，命受星金白太　　
。往前星金排安即随，趟一走星金白太得是还到想帝玉，适合人何派，鹏大与送去人派要帝玉，好排安器兵　　
。取来人派帝玉等，旨领王龙，处用有戟那说，王龙知通人找帝玉，戟画天方的斤百二千七重那是个一的重最是也害厉为最中其，器兵宝些剩还今如，去而棒箍金意如针神海定了夺顾不器兵宝他其弃宫龙到自私空悟孙猴石有次前　　
。池差点半有能不，了管保王龙叫，宫龙于藏多大，多甚物宝帝玉说话　　
”。他给器兵的好上个一寻宫龙的物宝我放门专那去人差我待“　　
”。用功无毫则否，般一过太能不物礼的送，人之般一非鹏大那“道续继会理于不，君老上太　　
”。他与送可全完物礼样几，稳安庭天让能要只，妨无他送就，此如然既。对得说，恩“：道笑嘲，眼白翻了翻也帝玉　　
”。欢喜然必他，器兵样他送，物万地天掌庭天，器兵好最士之武好，器法好最人之法学这，武好法学鹏大那。烟云眼过些这图贪会，人中门佛的堂堂个一“：道眼一帝玉了翩君老　　
”？何如玉珠银金些他给道难，利便些他与么怎是只，好是倒那“　　
”。可即对作庭天与不他叫也，遣调听来他让能不便即，置安与利便些他给可你“　　
”？点指君老请还，对应置处么怎那“：道笑微便”。说接直不何法有然既，道老这你“想心帝玉　　
”。头念的遣调候听庭天上有难怕恐，束约受喜不性生又，生所凰凤鸟神天开乃鹏大那想，度难些有个这“：道说续继，翘一微微角嘴君老　　
”？调听来庭天我与鹏大那让能道难，哦“　　
”。鹏大拢拉去可，视轻可不等我但，之为一偶是过不象白狮青和鹏大那看我，心担过太必不也下陛“：道说手摆摆君老　　
”。宁安得不又天哪知不，头对个一么这了添是要，断不事祸来近庭天，好是何如又那“：道问忙连帝玉　　
”。利不有是庭天对乎似，去下此照，对作庭天和今如，鹏大这“：道便计一上心，秘微眼双君老　　
”。啊事好么什是不，对作庭天我和又今现，大强此如然既力法人此过不，此如来原“：道头点点帝玉　　
”。头名际实有无得来是也舅舅个这此因，之为强勉，面脸佛古于碍是也，母为其封来如，雀孔了救由理的母佛谓所个了找，止制佛古被，之杀欲来如后，来如了吞，平不鸣佛古灯燃为日当王明大雀孔的母佛为称被那，知不所有下陛“：道说子胡白的嘘唏根几那下底巴下摸了摸，君老上太　　
”。人闲个落倒么怎，了舅舅的来如是说可者尊鹏大那，此如来原，哦“：道点了点帝玉　　
”。狂张此如敢不还能可象狮那计估，鹏大无若。乱作俩他助帮里地暗，处一到叫下手的贤普、殊文那被是来看今如。置安无闲是只，边无力法，大广通神，弟弟的王明大雀孔母佛为称来如被是乃鹏大那而，骑坐的萨菩贤普、殊文下驾来如山灵那是妖二象白狮青这“：道帝玉对君老，路来的鹏大这君老问，议商君老来找又帝玉　　
。帝玉了报去回便，力使风助鹏大只一有隐隐后，象白狮青有前，形身个三共一到听探有，乱作敢人么什些是都底到些这看查人了派便帝玉，宫天了闹象白狮青日当，来原　　
？来而何从星金白太这说话　　
。星金白太的下驾帝玉那是正，得认鹏大，前面了到间刻片　　
。凡不宇气，骨道风仙，颜童发鹤，绣锦身一，云仙着驾，人此的来见，看头抬，听一鹏大　　
”。步留者尊鹏大“：唤呼面前人有听忽，间看头低正　　
。落村小些是都，家人有偶，片连木林，峦叠山群界下那见头低，走前往正鹏大　　
。了走慢慢云驾，翅展有没，处去何如竟究那看细要因，去东奔就是于　　
。说再山灵那了离先，向方个那往去知不也，来门得出　　
。发出备准就，物衣些拾收，器兵好么什有无也，拿没也器兵连，挂牵有无鹏大　　
。看看间世去奔也心定下加更是于，法想一此了有也便中心，君国做去都人二象白和狮青听初当到想，义意毫丝有没也山灵在留觉感鹏大令受感的落冷受倍次此　　
。意之开离有早，缚束感倍鹏大，多颇制限又山灵奈无，场排究讲，龙食好喜其尤，大甚耗吃又鹏大这，养供无二，务职无一，实无名有则实，舅佛为名虽鹏大　　
。方地好个找界下，样一象白狮青和定决是于，般一忘遗被已鹏大乎似，加参鹏大请有没并会盛这来原，闷烦加更鹏大让是更，事盛盆兰么什开召要门佛说听次此　　
。恼苦也却，在自是虽，山灵在留己自则，往前同一邀受有没却鹏大而，界下已命受妖二象白狮青说话　　
》城魔妖，火把加《：章三十三百一第

。理办去旨佛领者尊位二，事此划筹体具者尊位二叶迦、傩阿排安来如是于　　
。同赞号佛呼高声齐人众　　
”。概气大广门佛我扬弘可，**之门佛我瞻以，聚相来齐仙友和众佛邀广，时之地天扬远名威门佛我趁今如，庆节元中有门道，至将日望秋孟“：道讲宣萨菩佛神位诸对，寺音雷山灵到回处提菩开离来如　　
。别作然欣提菩与，叙少话闲，谢称头点来如　　
”。对应策妙有能定一你信相，验考次一的你对是也，验考的人之经取对是，重重难苦定必计之经取成完“　　
”。计此依就，神心费劳会盛的上天那有只为生众门佛免以，会盛的家自场一有也好门佛我，来一样这，好甚此如，见高兄提菩“：道兴高来如　　
”。断判一做来将对好也，法看何有此对又，近相门佛与意愿人何间中们他看看，见意方各求征泛广，机时此借可你，是的要重更来三；盛之元中领独门道那让不，尊佛瞻共仙众让，友会仙聚来二；乐同门佛来一，贺庆聚共，仙友徒佛众请邀机时此借也不何，二无光风，天中日如正，扬远名威地天，天安刚刚你现。节之贺共友邀个一是乃，节之元中有门道，日望秋孟是将日不“：道算一指掐手伸提菩　　
”。此如是当“：道头点了点来如　　
”。见意生众和庭天问探心小需还，事大的庭天至乃门道、门佛关事一此于对“　　
”。果结的求谋想，划谋心苦列系一前之是也这，是才挠阻庭天让能不也，力出不庭天是便即，行成正真能方可认的庭天到得须必还，事盛门佛是虽经传，辖管帝玉庭天属归皆界三这，晓知然必下地上天，静动大个是定必经取经佛传，确的“：道想了想来如　　
”。功成能才经取次此，持支力鼎的庭天得取得须必还看我，够不还这但，好甚是此“　　
”。人他寻再，愿不其如，山灵天西我来人之经取那送护其劝可来将，下山行五在顿安，伏降猴石那将已我“：道头点来如　　
”。空悟孙儿徒怜可那我是就“：道说机天破道行先，指何为是来如道知，了有经已都选人的经取说来如听提菩　　
”。啊他是还来看。计之者尊依就，机玄破点语一，者悟彻大是愧不兄提菩“：道赞，喜大计此提菩听闻来如　　
”。得两举一不岂，力势魔妖那平扫上路，天西来人之经取送护路一者大力法排安，机之经取经求此趁好正，解可不非并困此过不“：道着接提菩　　
”。除铲部全速快以难也恐，力之方一山灵我要若，者大广力法有也说听魔妖些那，啊是“：道说色之虑忧露面，语不来如　　
”。扬弘正真以难法佛，除不碍阻些这，碍阻的法佛传广是都些这。方一害为，头山立自，门佛归不亦但，清三属不虽，怪鬼魔妖多许有是还但，除已魔大次此虽，外另。众信门道其是都大也仙诸庭天，祖鼻的庭天立设是又，神之天开是乃清三那且而，力势门道清三多许有也内在洲贺牛西在所山灵这括包，上际实，辖管你与封帝玉为虽洲部大四下天那，到办以可是倒个这“　　
”。果无业大也，杀所怪鬼那被已早，天西到未怕恐，多众怪鬼魔妖天西我至土东那，力法无也，行修间世人在他，徒圣门佛心真此有是便即“：道头点来如　　
”。了他是能只来看，啊有难上世怕恐，徒佛的行修世九曾那找寻去何如可，易容也倒他化点再，徒佛的深行道个一找果如过不。了兄佛看就个这“：道望提菩　　
”？他说是你。缘佛有方，满圆世十得修，世一此至，法之真归九九门佛我合好最，行修世累佛为要是少至。念旁无别，佛向定坚心一是须必人之经取那过不，错不法此“：道想来如尼牟迦释　　
”。生众洲南与传，经真取求来，人一寻找中徒信那在可，徒信门佛有经已度国那但，经真取求来自亲君国那让能不虽，心担必不“　　
”。难也乎似法佛取求来君国洲南那让若，过不，是正“　　
”。利有为最法佛扬弘对将必，下至上从，君国的里那服说法设果如，行横旧依难苦多众但，扬传始开里那在经已法佛，仰敬到受君国，盛强力国且，度国统大立建经已洲南那。经真旨佛取求来人之洲南那让何如考思常常我“：道头点了点提菩　　
”。情详其问敢，见高有此对定必兄提菩，好是然自那“　　
”。之求来而，义大之法佛会领其让法设需此因，行修众广让而从，惜珍必未来二，处好多诸的法佛道知必未其来一，之与易轻如“：道提菩　　
”。之求来其让何如“：道趣兴感深来如　　
”。之求来其如不之予“：道征了征提菩　　
”？法办的好更有兄提菩？洲南那上送接直经佛将能不何为，法布意随能要是就，威立天安庭天在已我“　　
”。法办的好最是不却但，可也法此“　　
。洲部瞻南那往送后然，法佛乘大修刻即我，道头点连连来如　　
”。生众大广最渡普，行修来皆生众世入大广那让能方，果正佛成以许，愿萨菩发，经乘大立“：性悟来如尼牟迦释赞夸，头点提菩　　
”。乘大乃此，势态之佛我仰信人多更取争为方，**之人渡世入有要需则，力响影的士之门佛我显彰，纳接为广更法佛让欲如而；己渡修静自独究讲，法佛乘小是都的诵传门佛前之，了明已我兄道“：道想了想来如　　
”。愿如能方，法佛乘大传需，乘小是都法佛的讲宣前目和理整经曾你“：道续继提菩　　
”？生众切一渡愿大行意愿生众那让何如知不“：道问来如　　
”。生众切一渡，愿弘大发即，愿萨菩有皆生众要需，生众下天渡普要想若“：道着接，头点了点听一提菩　　
”。法佛布传经佛过通欲正，籍典经佛了理整我，备准有早此为我。见卓知真是真兄提菩“：，头点来如　　
”。功之日一，举易而轻非并，兴欲门佛，盛兴门道那，行成可方，举之道抑佛扬番一历经将必，义宗门佛奉信为广人众那让，洲此于布传法佛将欲如。佛礼有少而，道敬遍普但，化教可虽洲部瞻南那“：说着接又提菩　　
。听聆细仔，言一发不来如　　
”。成可业大门佛则，下天洲四于扬传法佛将步逐而从，端开为洲部瞻南以。难苦中心除去，念善结广其帮可，处之传所法佛，适合为最手着洲部赡南那从看我，域疆法佛拓开若。意佛我尊，化教于易最该应，神精道佛的神心养供愿，受能受难，忍能忍难，行能行难出现展是则心猛勇；力毅、力志意的苦种各受忍；己自牲牺可宁，益利的人他了为是则的外于诸形。心猛勇、念意有具为因是还，的要重最然当，行修能以所，心愧惭、力能维思有具也人之洲此但，护看王天长增的善增生众令有初当以是，行业恶善种种造能以所，**的数无有是则，点特的大最，同不则，人的洲部瞻南；护守王天闻多财守德福了派曾初当此因，崇尊与趣兴的法道对乏缺，受享的欲物纯有只，夺抢多，伤悲少，上北得只，魔妖类异为疑被初起，浅甚色肤人的洲卢俱北；护守王天国持的怀为悲慈为原，沃肥，大广为极地土是则洲神胜东；卫守王天目广方西的方四察善的一之王天大四为原，玉金羊牛多，方西山弥须于位，月满如形，洲贺牛西这。同不有各又现洲部大四这而，洲四布遍类人，在现。洲四于集聚别分，徙迁、集聚慢慢也人的情性同不种几这，情性同不有后而，同类本原，来以生诞族人自。洲部大四为分地大央中，变转的光时多许过经，久许历经，盛繁渐日，衍繁配婚，人造娲女后，木花兽走有只，凉荒寂空，地一属本，前之人造娲女在洲部大四那本原“：道说提菩　　
。听来如给说慢慢形情的洲部大四那将，茶口了吃提菩，着接　　
”。听恭耳洗意愿弟小。了兄提菩谢多就那，哦“　　
。吧形情的洲部大四那讲讲你给先是还我“：笑一哈哈一头点提菩　　
”。图意的来前次此我出不猜怎，上之道天达已在现况何更，身化的知先和慧智那是就本你，兄提菩“：道笑来如尼牟迦释　　
”？啊事何为所，来天今你“：道着接笑笑提菩　　
”。议商兄提菩和来意特，算打何作知不还步一下这，远甚距相还标目的正真离距，步一第是只这但，看相目刮仙众，力法了展施庭天在我，来一此说虽“：道头摇摇完说。遍一了说诉情事的乱平庭天度二事之会桃蟠那因门佛后之上加，事之素毒子蝉金及以，会大天安把来如尼牟迦释，是于　　
”……是可。比无耀光，威立实确天安“：道笑微，头摇摇来如尼牟迦释　　
”。吧了比无威势前面仙神众地天和帝玉那在是回这必想，乱平次两，猴石了降收上之庭天那在你今如。了气客，兄佛“：道笑眼开眉提菩　　
。茶杯一的递提菩过接来如尼牟迦释，罢说”！啊慕羡在实，了法之生长得悟经已兄提菩来看，了兄提菩谢多要还事此“　　
”！吧了多不差的解已毒的兄佛，必想“　　
。贺道是先来如了见，茶了摆，候等里那在已早却提菩那知谁，所处的行修提菩了到来又便刻三时一，来如尼牟迦释　　
。业大图以，划谋何如该步一下议商提菩与要，里那提菩去备准，事诸象白狮青妖二了排安来如，日一这　　
”。祖佛，是“道十合手双，头点点，贤普殊文　　
”。觉察所有教道让界下人二让要不，象白狮青着盯人二你，算打做在。后之议商，人一寻去我，的下剩“　　
”。算打何如将们我步一下。了好排安已都，祖佛“　　
。界下发打人二象白，狮青将可人二你“　　
。到得受感能都下地上天在，点一这乎似　　
。友盟的重轻足举是经已中眼帝玉庭天在，乱平庭天为度二萨菩位二贤普殊文下驾派又后而，天安猴妖次此来如尼牟迦释　　
》业大经取《：章二十三百一第

。了去而的目的己自奔自各便人二　　
。是称头点便，想了想象白　　
”。了是就办照等我命有萨菩过不，了道知不就事此“道叹，头摇摇狮青　　
”！呢约赌有祖佛和会么怎？吗了世转回轮都不子蝉金“　　
”。楚清太不也兄为的他其，命待界下等我命以所，约赌一有子蝉金那与祖佛，知得中口萨菩殊文听“道说象白着对的辞言正义，气语转一狮青。”人何任诉告可不事此。着听且你，弟兄“　　
”。知告哥大请还“道问便，瞒隐么什有面里这道难，到想中心狮青着看情表的茫迷脸一，头摇摇象白　　
”。理管来萨菩位二给交只。问过不，事之庭天乱扰我你对何为祖佛知可你“道问便，问追在一象白见狮青　　
”？吗人中门佛是也不他？道知者尊鹏大让不何为“　　
”？吗道知，由缘明说能不，向去的人二我你道知他让能只，者尊鹏大诉告能不，过代交萨菩事此，哈哈“　　
”？令命的萨菩殊文是界下次此。者尊鹏大诉告不，何为，哥大“道问象白时之别临，山灵开离同一，鹏大了别辞是于人二，求强不也，开离愿不鹏大见象白和狮青　　
”。去远想不，地此在留续继想是还我，边无乐福位二祝就那，计生好等此有间世，哦“：道头点点鹏大　　
”。贵富华荣的尽不受享有则王国个做间世到，乐享是最，主之人众是乃君国那，君国个有国那，国一有间凡“：道回前上狮青　　
”？处何往前欲意人二你“：道问鹏大是于，处去的划计们他问问想禁不但，请邀的狮青了绝回备准便此因，兽凡人俗，岭野郊荒些是都分部大里那为认鹏大且况，方地的外之山灵么什那去，山灵开离愿不便想了想此因，舅舅声一叫他管得还来如，份辈论要，弟之母佛为身竟毕为认自但，闷苦山灵在然虽鹏大　　
”？意愿否是者尊知不，乐享外之山灵往前同一意愿否是者尊问想便人二我是于。头风避避先需人二我说萨菩位二今如现。此如是正，者尊鹏大过得瞒能里哪，哈哈“：道笑大哈哈，子样的急着鹏大着看狮青　　
”？的好量商都先事们你是道难，在自松轻此如又今如么怎，了绑萨菩位二被是不人二你“：道问鹏大，鹏大过见象白和狮青那　　
。分八了白明便中心，至而笑说人二见，间息歇正　　
。想多做不也便，测不有否是知不还人二他今如现，往前命之萨菩奉是象白那和狮青为以本原，处住的己自山灵回返也己自，象白、狮青了收萨菩位二贤普殊文见，力助门天在鹏大说话　　
。者尊鹏大那寻找去起一便人二罢说　　
”。走，对得说“　　
”。了行就不问问去过人二我你，埃“　　
”。意愿不愿者尊鹏大道知不是可，好是然自这“：道笑大狮青　　
”。何如看你，处乐寻找，山灵这出起一们我和者尊鹏大那叫们我，样这如不。了记忘给情事件这把点差我，是也得说“：样模心担出现浮也上脸象白　　
”？待优的萨菩位二得能否是尊鹏大那知不，去一人二我此如，者尊鹏大那了烦劳次此是只“：道说又狮青，笑一视相人二　　
”。他其管去不，排安去自我。对得说哥大，理道个这是也乎似“：道笑的悟所有若象白　　
”。在自不岂，排安你随，置安去行自你叫是既，你于置安有没即萨菩贤普，啊是还那“　　
。道回头摇摇象白”。有没“　　
”？你于置安何如次此待交曾可萨菩贤普那，弟兄“：道笑又狮青　　
”。啊许不那萨菩贤普怕恐做么这，令的萨菩贤普那领有没却我“：道息叹头摇摇，想了想象白　　
”。乐享也不岂，余有绰绰能才的弟兄依，理治好好家国那把再，了替君国那将，方地处一找也你，慕羡必不弟兄“：道手拜拜，笑一狮青　　
”。了好就会机这有也是要我，趣乐的王国当那了享又，命使的萨菩殊文了领即。处去好个是真可，王国了当去要今如哥大。果因此有该应，恩“　　
”。还来年三浸水他把要少至今如，日三了浸水萨菩殊文把时当他，果因还是然既“　　
”？王国的来原排安何如你那，谋多智足然果长兄“：道笑象白　　
”。事行机借再，任信的王国那得取可便，困之眉燃他了解，去前了化变我机时待，难苦灾天些到遇将必也国那必想，法办好个是倒这“：道头点了点狮青　　
”。我你于救相好也祖佛萨菩时那，事的教道是也事了出算就。王国那寻去，人道个做变就等我如不，来说此如“：事一起想然突，方远看了看头低象白　　
”。根找冤寻来将魂冤的他免以，子弟门佛山灵自出是我得认他叫莫是只，想多曾未倒个这“　　
”？化变何如备准你知不“　　
”。化变些做先需我，可不是然自样模副这在现“：道笑一微微狮青　　
”？熟混王国那与何如样模副这你，哥哥“：道问笑嘲便，说一狮青听象白　　
”。坐坐来我后然，座宝王国的他了夺会机找再，熟混王国那与界下先备准我，嘿嘿“：道笑冷，色脸变突狮青　　
”？啊果因个这还么怎备准你那，身在命使有还哥大来原“：道问后听象白　　
”。国鸡乌那去备准我。果因之日三了还去，机之凡下次此借我叫，令一我给，去过我找萨菩殊文才刚“　　
”。呢日三这报何如那，哦“　　
”。孽之徒佛浸水日三报以，祸灾下水之年三有他排安便下之怒一祖佛来如。祖佛来如与奏事此将萨菩殊文来后。萨菩殊文了救，到赶甲六丁六亏多来后。君国为难面当他罚惩，夜三日三浸中河水御在，了捆绳条一拿萨菩殊文把人叫，怒恼些有，出不答应时一王国，理佛些哪晓知都他及问萨菩殊文被中之话对萨菩殊文与，萨菩殊文识不却王国鸡乌，察观语言以，供斋些化王国那问，人僧一做变便萨菩殊文，见相份身来原用能不为因。汉罗身金成修日早，西归他度来萨菩殊文排安就祖佛来如，僧斋善好，王国鸡乌这初当，国鸡乌个有界下，是正“：道头点点狮青　　
”？吗还萨菩殊文替要果因有还哥大，哦“：说便，事这有还萨菩这，听一象白　　
”。果因个办，处去个有命萨菩殊文受我“　　
”？处何往去备准你，哥大“，狮青问便，意主有没就本象白，顿安里哪去着量商，后以来出里那萨菩贤普殊文从象狮说话　　
。了去界下身转便，谢拜命领头点了点妖二　　
”。萨菩谢多，是“　　
”？吗道知。生杀界下可不过不。量商行自人二你，事这“　　
。道问点了点象白狮青”？那去该应界下人二我那萨菩过不。是“　　
”？何如。回召再会机有待，安暂界下人二你排安先等我，呆多上天在便不以所。知已祖佛，事祸的庭天在次此人二你“：说象狮那对又头过转，笑一微微人二　　
。”出说请还，法办何有萨菩“道问便的吾吾支支萨菩见妖二，失不命领们他夸，番一赞表象狮那将人二　　
”。……以所，代交何如该应知不那祖佛次这过不，错不事办次这人二你“道说，山灵到回象白狮青携贤普殊文　　
。二无头风，显彰耀光势威庭天在门佛，间时一，风威了足逞庭天在也骑坐的萨菩连就，乱之庭天了定安度一又门佛天西　　
”。瞧着走们咱，乱捣庭天我来人派敢然居，天西个你好“到想中心，”物废群一“道怒霆雷发大，后开离人二见，留多再不也帝玉　　
”。了留多不就，命复山灵回要还人二我“道头摇摇萨菩位二，留挽意假帝玉，了别辞帝玉与便萨菩位二，桃蟠完吃　　
。待交个做庭天对以，象狮那惩严要定诺许帝玉对，后之套客番一萨菩位二　　
”。了萨菩位二谢感“道笑微，情心缓了缓帝玉，”情交所有门佛你与你是更王天大四那。力出肯不，重自兵拥是更子父吒哪靖李，宣听不就本神郎二那。壶哪提开不壶哪是真，人二这你“道想中心缩微孔瞳，变一色脸帝玉，话这听一　　
”。复收妖二其将可便王天大四是至甚，子父吒哪靖李那说就，戬杨神郎二甥外下陛说不且。了气客，下陛“　　
”。了宁安得不要又庭天我那，位二是不若日今，妖二象白狮青那了拿擒日今，萨菩门佛位二谢多“：道说却上嘴但”。耻无……还然居，事的搞己自，门佛们你是就明摆这“道想中心，头起抬帝玉　　
。上呈萨菩位二给桃蟠的好最了选母王叫便　　
”！吧桃蟠的庭天我尝尝就，了来然既萨菩位二“道声冷，弯一角嘴帝玉”。妨无，哈哈“　　
”。严不教管人二我是，思意好不在实次此，下陛“道说，座落头分贤普殊文　　
”。坐上萨菩位二给，人来“，请迎前上忙，来前萨菩位二见帝玉　　
。帝玉了见庭天去者使那与身转，外门天南于在绑捆妖二其将即随萨菩位二贤普，殊文　　
”。形原出显不还，畜孽“　　
”。此如过不也庭天这来看。对得说哥大，哈哈哈“　　
”。哈哈！啊笑可，来过萨菩了请天西去然居，了人有没就道难庭天们你“道说，形身了收刻即便，来前萨菩位两了见是象白狮青那　　
”。手住不还，畜孽“道说笑一心会，色眼个了使相互便，象白狮青骑坐身自了见外门天南到刚，庭天往前者使随便，旨法来如尼牟迦释了领贤普殊文　　
》命待听界下妖二，头风出度二门佛《：章一十三百一第

”。是“　　
”。教管加严生好来回带，复收妖二那将，去前人二你“　　
”。舟推水顺个来就我么那，也我助天“道想禁不则中心　　
。象白狮青那罚责厉严萨菩位二叫面的者使着当且并了定安事此将宫天往去人二叫，严不骑坐己自教管们他说只，罪怪人二将未并却但，管看失有是本，事行自擅骑坐下手人二见来如尼牟迦释　　
。事闹庭天了去自私，桃蟠到吃有没年今满不因下座人二，祖佛知告，前座来如到来贤普、殊文　　
”？事此有可“　　
。问来萨菩位二贤普、殊文了唤便，事此有知不祖佛，说一事的门天闹搅象白狮青将山灵了到者使　　
。祖佛来如知告去山灵往前者使排安忙急，慢怠敢不也星金白太　　
”来如尼牟迦释知告事此将山灵去“　　
”！在臣老“　　
”。在何星金白太“，了气住不沉帝玉，日整一了闹象狮那让，样这就　　
。理不闹叫面外在象狮那叫管只，了紧闭门天南将将天兵天叫便，听不能不又话的君老但，疑半信半，望对视相，听一王天与帝玉　　
。地原于失消便罢说”。了情事的后年百五备准该应也等我来看，一之局棋的来如尼牟迦释是应，事此“到想中家到回君老上太，则实　　
。了去中宫的天重三十三己自回便罢说”，回收服降其将会人有然自候时到，出不门闭需只们我，请邀的宴桃蟠到得能未主其是则实，吃桃蟠到得没己自为为名，来而宴桃蟠为象狮那“外殿宝霄凌着看头过转君老上太　　
”。象狮那却退计妙何有知不君老上太“：问忙帝玉　　
。定镇此如下景情等此在能”一之清三是愧不“，想心，眼一了看相互王天和帝玉　　
”。慌惊必不“，道述讲的王天和帝玉了听，来前君老老上太　　
”。事这看么怎你，君老“　　
。策对议商君老上太请忙，已不疼头是真禁不，遣差的萨菩那了得是子样看，罪问师兴来前骑坐的萨菩位两是说，况情了报禀靖李听又，事好是不道知，乱大阵一面外道听又，回赶张张慌慌靖李见帝玉　　
。帝玉禀回上殿霄灵去忙己自，护守了闭紧紧门天南那把兵天领王天大四叫靖李　　
。力助风兴也鹏大、象白，吼怒番连是只，前上不并，出不门天南紧闭，回退兵天见狮青　　
。倒撞门天南个把乎几，乱混挤拥阵一是又，甲弃盔丢，内门天南回退，兵收旗摇忙急　　
。天惊力威便，吼一此只，力法何有还狮青那知不因，住镇被也，景情此见靖李　　
。乱混度极入陷，间时一，倒撞起一是于，脱走及不来得面后，跑面后往便的面前，事何了生发知不，吼巨声一听只，赶前往在还兵天的面后那　　
。退奔后向起一，了怕惧自各，歪西倒东，稳不脚站吹风，麻发脑头，聋欲胀耳得震风狂和吼怒这被将天兵天的面前在　　
。阵助叫吼频频也象白边旁　　
”……啊，哦哇“　　
。比无力威是更，助相翅振中暗鹏大有又今，凡非是已本吼怒狮青那，力风动扇，翅双开展便，力使狮青见处远面后在鹏大　　
。脚阵了乱间瞬，团一作乱，搡推相互，向方何是门天南知不已早，逃奔散四纷纷鼓锣枪刀、器兵旗旌下丢，裂俱胆肝皆个个，叫吼的地天震惊此如过见未从兵天万十那　　
。飞皆瓦屋，流倒湖江，裂地崩山，动撼物万，神鬼骇惊，起骤风狂，地天震声，出使旦一日今，出使易轻不时平，领本命保狮青是乃吼怒这来原　　
。声一吼怒，口大开张，了怒下当，意之低贬辱羞有靖李听一狮青　　
”。伤或死或免难也你，手出同一将天兵天要我，然不!去退不还，事生闹搅来前你故何，理常是也，你请能未是便即今，同随带顺才，邀受主你因只，列之请邀入列未便本原等你“：道笑嘲头摇了摇靖李　　
”。头一人低等我，里眼庭天在是道难，排安有皆，外之等我除何为，排安的帝玉“：怒恼加更，话此得听狮青　　
”。从听得都我你，排安的帝玉是这，来前你与主你请邀未此因，桃蟠有未因宴桃蟠次此“：道说狮青与前上便　　
。骑坐的贤普是定一象白那，问用不，来而事此为是来原，听一靖李　　
”。法说个讨庭天与是便，来天今，去我得请未何为却宴桃蟠次此今，宴赴其随也我，人主家我请皆宴盛桃蟠那日往，狮青下驾萨菩殊文是乃我，你得认我，我得认不你，靖李“：道笑大狮青那见只　　
”。胆大过太也免未，错罪等我问就来上何为，路来方那是你“：道问前上，子胆壮了壮，怒恼分十又怪奇里心，罪问就然居来上且而，姓名的己自道知然竟狮恶那见靖李　　
”。错罪知可等你，靖李“：说靖李着冲口开，吼怒止停，来出靖李见狮青那　　
。对相之与，外门天南到来皮头着硬得只，领已命圣但，寒胆些有中心将天兵天和王天那令禁不，象法比无大高此如兽猛二此见一是但，沿无边无，麻麻密密，毯如头人，阵助响敲停不，鼓战天连，大浩势声，势阵开排，兵天万十　　
。样模象白的大丈半高个一是，高丈百千也，兽猛只一有还边旁　　
。裂欲鼓耳，倒欲晃摇门天南那得震直，止不吼怒，尾摆头摇，光金放眼，牙獠面青，形身丈千有足，常异大高，兽巨猛凶只一外门宫天面前见便远老，门天南到没还靖李　　
。面照了对狮神煞恶的来闯那与，外门天南兵天兵天万十和咤哪领率，命领靖李　　
？宁安么什谈还，成的做能里哪卖买的庭天那，失闪有又怕生，众动师兴便，事小点有一，了怕闹空悟被是在实，子日些这庭天　　
。事此定平必务，兵天万十了带数尽王天李派，允应头点忙连帝玉，看观去出旨请上马，观旁能不靖李王天，惊吃仙众和帝玉　　
”。报禀来前此故，挡抵以难都王天，可小同非，比无大巨子狮那，帝玉奏启“：禀回上向将天那　　
”？慌惊此如故何，子狮只一“：道问声大惑疑也帝玉　　
。闹搅来前敢胆也，子狮的小小只一区区，猴妖的死怕不那了除，胆大么这有又谁，将天兵天万十几称号也庭天，故缘么什是又，路来何是这，惑疑又边一，恐惊边一家大　　
。宁安得不日终，难劫遭该年今来看庭天，的事生来个是又，听一仙众和帝玉　　
”。报禀来前等我，了迎狮青那把齐一王天大四，闹吼外门在，子狮只一是的事闹，帝玉禀“：道报禀将天　　
。忧担为甚此故，定安未尚心军那且，故变种何有又次这知不只，张紧加倍情神，事闹人有又说听然突，情心缓舒刚刚，宁安得不得搅猴石被子日些这，定未魂惊是最帝玉　　
”！来讲快快，事闹外门庭天在又，的样么什个是？事生来胆斗又王魔个哪是“道怒口开”？了来回杀又，山行五出翻猴妖那是道难，胆大么这谁“想心，惊吃下当仙众与帝玉　　
”。善不者来似看且而，闹搅人有又外门天南，好不事大，下陛“：道报来忙慌官令传的门天南守然忽，事议上殿霄灵在正仙众与正帝玉，日一这　　
。满未数劫使致而，单名的会宴桃蟠张一那因却想不，定安稍稍次再才方，阵一了乱生好，宴桃蟠了办举次再又，定安刚刚，空悟孙猴妖了服降来如出请庭天说话　　
……　　
。喜欣是自，听一狮青，他了诉告息消好个这把里那狮青去象白，别辞人二　　
”。了定说么这就，了者尊鹏大谢多就那“　　
”。助相中暗能只，手出里明能不我，过不，吧好“：道说便”法办的行可个是也倒这“道想中心了听鹏大　　
”？置安好个得不还来将，后功成，手出者尊鹏大果如，尊之贤普殊文主我凭就“：道忙象白　　
”。怨结庭天与想不也却，人闲帮那庭天惧不虽，葛瓜有没庭天与本我“：道象白对，下一了思沉，完听鹏大，了说意来把，鹏大到找象白　　
”。去前就这我，心放长兄“　　
”。鹏大服说去弟贤劳烦还那，法办好个是倒这，恩“：道说头点点狮青　　
”。们我助帮应答会就他样这，置安好个得可也他时届，劳功个讨他替前面萨菩在以可也个两们我那，忙帮肯他果如，庭天往去齐一他拉我你在现。束约受大是自，内界乐极方西祖佛在，的素吃愿不个是又鹏大，的奉供有没个是却鹏大那而，源来的奉供张扩于忙也神诸的奉供有是便即而，奉供有也此因，萨菩位二随跟因我你，哥大“　　
”。啊难？帮相来他服说能怎，他找去然突在现我你，往来人与少日平鹏大那是只，错不是倒法办“　　
”。了退而身全可便人二我你样这。满圆能必行之庭天次此，助相他服说能若们我。力功的他道知此因，交相有略之与我而，会机的展施有没并鹏大日平。处好点半得占有没鹏大而，封而奈无于出时一才祖佛以所，佛古灯燃为因是却，母佛为尊被虽雀孔那知不岂哥大“：道忙急象白　　
”。知而得不还助相手出否能他且况，踪行其知不，荡游处四也他日平而，过展施其见少很是只，领本些有鹏大那道知到我“道说头点点狮青　　
”。凡非是更力武，法护佛古灯燃为同本原雀孔与，里万九飞一翅展鹏大那，恕饶并服降祖佛被后，身真祖佛了吞气口一曾雀孔那说听，生所凰凤是都雀孔和鹏大那“：道说着接象白　　
”。理道有确得说弟兄。错不，哦“：道量思一略，听一狮青　　
”。者尊鹏大，弟之雀孔母佛封被那是就。笑玩开莫，弟兄“：狮青着看的视鄙象白　　
》庭天乱祸《：章十三百一第

”。佛古灯燃说是你，？力法此如有，谁是“：道问狮青　　
”。比相之与能不也祖佛是就，术之翔飞，功之斗打论如，人一有还可，错没“　　
”。祖佛是然自那“：道问疑狮青　　
”？大力法的谁乐极天西山灵这说你“　　
”。来说快快弟贤。谁是，哦“：道忙狮青　　
”。选人的佳上一有是倒我，哥大“　　
”。我你累拖白白是不还，色货的般一个找是要，法护刚金调请能不，命使的密秘个是本这，来谁个找能“：道问听一狮青　　
”。来手帮个找去我你如不，哥大“：说便，说么这也狮青听象白　　
”。意旨的萨菩抗违能不又我你，对应难恐久一间时，们他住唬能许也时一，庭天那去就我你凭就，哎“：气口了叹狮青　　
”。啊藏躲处无乎几我你，斗一死拼我你和来，路来我你知不将天那一万，啊是的说哥大“：道问忙急狮青对象白　　
。了怕惧是更里心，说么这狮青听一，狮青如不本领本象白　　
”！啊少吉多凶也人二弟兄我怕恐，言之祖佛经未事此，来得回算就。啊回无去有是真还我你，手住不收了怒将天些那一万，兵天的万几十庭天那付对想量力的个两我你凭就奈怎，领本些有也虽我你“：道息叹，头摇摇狮青　　
”？啊退而身全且并成得否能量力的我你凭看你，番一闹搅庭天那去人二我你命萨菩，哥大“：道狮青对狮青到找象白　　
。事此议商起一在聚象白狮青，遭一走庭天那去起一们他要，意旨的萨菩了得自各象白狮青　　
。排安了做别分，骑坐的己自来招咒念别分，后以定商人二　　
”。庭天慑威以足不，单力狮青免以样这，好是自那“头点点殊文　　
”。阵助往前同一可也象白骑坐那我，择选好个是真还“：道着跟有贤普　　
。骑坐的处远看了看的傲自殊文”。往前其派可，唤使我听，下驾我随年常又，兵天万十当可，地天吞能口张，色角的武威猛勇，悍凶个一是乃狮青骑坐那我。有是然自，选之佳上那于至。急莫，弟兄“　　
”。选之佳上何有知不是只。放收时随可还，意之我你知庭天让能既样这，法方的全两个一是真这，错不“：妙说声连，听一贤普　　
”？吗了愿所偿得就不样这？妥更是不，复收中暗在我你，往前者悍强斗打个几排安，多众是也众徒我你过不。复收能定一不力能之我你以且况，时何到等要道知不也，猴石一生在地天那等要是真若。知不所有，弟兄“：道笑微却殊文　　
”？呢复收我你被易轻够能且并，妖一找寻去再何如等我那，以可算就？为所猴妖那仿效好里哪，神上为身等我，下山行五压被今如，庭天闹搅敢，的为妄大胆个一出才年少多是猴石那！啊易容何谈这“道笑苦，头摇摇贤普　　
”。透就点一，明聪然果，弟兄“头点点，笑一心会殊文　　
”？吗思意这是你，复收压镇去祖佛学，遭一走庭天往前自亲们我后然，怪妖的非生是惹些一弄再要成不难“：道殊文对，虑顾些有却但，分几了白明乎似听一贤普　　
”。何如看你？处要天西我知更，处要的我你知庭天让不何人二我你，此如然既。力能之天西我道知才这，定平能才祖佛了请，服降能不都马出将天兵天万十说听，覆地翻天的闹猴妖个一的界下那被日些近宫天说话“：道说续继殊文　　
”。详其闻愿，哦“：道头过转贤普　　
”。难不也倒，意之满不等我知庭天让要定一，过不，出想能定一不也在现意主的好“　　
”。怒之门佛我道知庭天让要定一次此，力出定一我，意主何有你，弟兄殊文“道问头点了点，后听贤普　　
”。啊尊不祖佛对是也加更，重轻无毫前面庭天那在萨菩等我的显太也这则否。了罢么这能不就是可，何如庭天将能不实确人二等我。弟兄，嘿嘿“：道笑，头摇摇殊文　　
”。何如能还等我那，庭天惧不祖佛算就。何如能又，的度调庭天从听要是也，祖佛来如随跟等我，办举所母王帝玉庭天是竟毕宴桃蟠那可“：同赞分十法说的殊文对此因，面颜了伤觉自也他事此且而，见意殊文从遵向一贤普　　
”。了分过些有是在实举此庭天，我你请邀有没本根却今如可，光荣的我你有应本，席首右左下驾祖佛乃我你，宴桃蟠办补又庭天日近。会大天安行举后然，猴妖服降庭天往去尊师，日几前“：道贤普对殊文　　
。论谈起一在聚便，满不为颇事此为人二　　
。睹共目有然自力能，右左祖佛列位人二，尊为位二贤普、殊文属要中萨菩那　　
。常非的怒恼的高最位地是然自，害厉的怒恼谁中萨菩说要　　
。了怒恼觉不，光无上脸觉自，邀受未也散已会宴那至等直次此，席一有原上宴桃蟠在本萨菩那，了罢就也请邀受不，低位刚金、汉罗　　
。从随那说用不更，神众天西请邀再不便次此，音观来如了请会大天安次上因，桃蟠的数足有没又，乱混事诸，难一受刚因庭天那，想成谁　　
。下退，掌合，纷纷子弟众　　
”。是“　　
”！吧去下都家大“道说子弟众着对缓缓眼开睁，来如尼牟迦释”。了事此问过在必不就位各。把了束结经已该应来想，会盛桃蟠开召次再庭天，说听次此“　　
。番一耀荣带顺也上宴那去，光之祖佛借能次这为以皆子弟下门　　
。情事的宴桃蟠次二备筹庭天那道说子弟听便，素毒的留所子蝉金了解缓，源灵地天来取来如尼牟迦释　　
……　　
。间之地天山果花于失消，笑一视相，头点了点人二，罢说　　
”。露泄可不机天，哈哈“　　
”。谋为相不同不道是可“道问便，话这听一子元镇　　
”！呢运命过的逃能谁人世。过不，哦“　　
”。情茶盏一的子蝉金那还是只我，了气客长兄“　　
。子元镇～仙之祖地这是竟，人之边旁这来原　　
”！啊内之划计在不是在实来进扯牵兄元镇把次这过不！呢傅师他是我让谁，吧他由，悟不悟，了算“　　
”。人之行修等我况何，缺圆晴阴有也，大之地天“　　
”。回轮运命的他透不看，透不悟是还我，惜可“道说续继，手挥了挥提菩　　
”。道之回轮的悟已便，时合融人二他，日那“　　
”。吧了界境回轮达已，兄道来看“悟所有若，头点了点人之边旁　　
”。输必约赌世十第这，以所。心之地天那了不悟，心的子蝉金了不掌他但，人二徒师们他禁囚以可是至甚，教以可他来如尼牟迦释“　　
”。定确此如何为，兄道“　　
”。了输是还他过不，错不“　　
”。棋盘这下始开的待及不迫会定一他以所，间时年百五他了给只子蝉金为因，来如尼牟迦释那是猜我“　　
。人之边旁问反提菩”。住不忍先会谁们他猜你，了棋盘一这下何如教道和门佛看就在现，变其观静“　　
”……该应在现等我那“　　
。道息叹提菩”！吧了回轮地天战挑回轮次一后最是该应回轮的子蝉金次此来看，道魔入步已来如尼牟迦释“　　
”。面局这看么怎你，长兄“道说头摇摇人一现出然突边身提菩，来如尼牟迦释的前眼己自在失消渐逐着望　　
”。谢拜来在，日来。源灵地天那取去先我，兄提菩那“，了来下放算也头石的中心，应答口亲提菩着听，来如尼牟迦释　　
”。户门理清自亲必我，天一么那有真果如。心放，兄佛“　　
”。助相力鼎兄提菩请还，劫浩遇遭地天说是者或，辛不遇遭门佛天那是若，过不。了心放就我，说样这兄提菩然既，啊“　　
”。心放可尽兄佛以所，方地的到不解了，到不触接我你有尚间之地天，兄佛“道说头摇摇手摆摆，提菩见只　　
”。……可这，兄提菩“道说先抢便来如尼牟迦释，完说提菩等未还　　
”。汉罗，萨菩位众有还，守镇祖佛，来未，在现，去过位三们你有门佛说不。了笑说又兄佛，哈哈“　　
”。重惨失损会将，门佛我怕恐，道知教道至甚庭天让在现果如，兄提菩“，子样的骨道风仙副一提菩着看，来如尼牟迦释　　
”！吧心担般这兄佛于至不还是但，少不失损，事的子蝉金为因门佛的时此然虽，了笑说兄佛，哈哈“　　
”。持扶山灵去前，兄提菩请还，喘残延苟是说以可的门佛在现，兄提菩“　　
。象景番一另是又许或，回轮去不己自初当果如觉感，提菩的机天得悟经已着看，来如尼牟迦释　　
”。露泄可不机天“　　
”。树参人，园桃蟠……是思意的兄提菩“　　
。笑一心会，地指了指又，天指了指手出伸头摇了摇，子样的惑迷来如尼牟迦释着看完说提菩”。素毒的下留所子蝉金解化可便，来取源灵地天这将，单简是自“　　
”。法之救解有可兄提菩。事此是正，错不。了机天得悟以可经已，兄提菩来看“　　
。睛眼的性魔有已那来如尼牟迦释着视注旧依提菩”。事之生长子蝉金回轮世九那，是可“　　
”？你于求有事一有，兄提菩“地原在站，地原在失消花莲下坐将挥一手随，佛的上之花莲　　
。佛的上之花莲在坐那前眼着看，头过转慢慢影身的骨道风仙的袍道穿身个一，去过眼望　　
”。了界境机天悟，道天入进可都该应在现我你怕恐，行修行进回轮入在意执你是不若，了气客，弟兄“　　
”！啊如不愧自是在实兄为，了界境道天入进前提然竟兄道，到不想“　　
》谋为相不同不道《：章九十二百一第

。快欢不无，醉皆仙众，乐欢舞歌，饮畅情尽，弦心了松放都也，怀开帝玉见仙众　　
。下一纵放好好要可他次这，过乐快正真有没实其，上皇个这上当打自帝玉，首之仙众为贵是虽，叨唠停不边身在母王有又，扰烦务事常日被里日每　　
。显尽性本，分难下上，转地昏天得喝直帝玉，烈浓性酒，酒回轮，喝了开放酒回轮的君老上太那把，恼烦虑忧切一了却抛时暂帝玉那　　
。倍百定安要还日平那比，刻时的定安是最后之乱大，了胁威有没也再　　
。气闷中胸缓舒以，番一快欢开放不能怎，此因。力实的己自下一量估新重清三让能，会机此借且并，权兵军水万八回收带捎还且并，决解底彻今如，历经回一头是也帝玉，胁威到受此如，来以位即帝玉打自是但，数劫少不历经次此然虽，帝玉过莫的心开最　　
。欢同母王帝玉与，饮痛，乐享情尽，肠肚开放又续继神仙众是于，乐齐仙天，鸣齐乐仙，齐聚女仙回这　　
。了奔会盛桃蟠的谓所那去前星金白太随旨懿了领，搁耽敢不，服衣身了换头点了点便，是于　　
”。的他其想便，兴助舞跳来过你让是只次这“己自诉告，嘴的星金白太借娘娘母王是这，道知才娥嫦，话这闻听　　
”。好就事之内分好做等我，问多需无也子仙，道知不也臣老，个这“　　
”？会盛桃蟠此有会还么怎？吗了搅空悟孙让是不会桃蟠，仙上“道问便，会桃蟠那赴要又道知才，请来者使的母王那见，日今　　
。来归人那等只，事之庭天闻听在不便，来出其禁，内宫寒广在在罚被，乱祸番一世转回轮的帅元蓬天上加，宫天闹大的空悟孙前此因，子仙娥嫦的宫月那　　
”……知不？乐作神安人众让，乐仙舞歌些奏演上会桃蟠那去子仙叫来前臣老命下陛，子仙“　　
”？事何来前，仙上知不“　　
。礼行下低便，慢怠敢不娥嫦，罪得好不，人红的前面娘娘母王是曾竟毕，故何知不，望西张东星金白太那见看正，见一来出，静动有面外听忽，息歇间里在正，子仙娥嫦那　　
。迹踪的子仙娥嫦找寻的晃晃摇摇便，人无下四着看星金白太”。子仙，子仙请有会盛桃蟠下陛，否在子仙娥嫦？里哪在子仙娥嫦“：着叫中口，中宫寒广到进直径晃晃摇摇，冲上劲酒，吹一风经星金白太醉酒日今　　
”！啊道难，得难，呵呵“，容动之为不无也面一其上见仙神使即，仙天美绝是乃子仙娥嫦想心，在所子仙娥嫦那是正看一头起抬，这到走的晃晃摇摇上路一，宫月寒广到来命奉星金白太而　　
……　　
”！啊命饶。哥哥，位各，啊“　　
。了忍可无忍是在实，光目的笑嘲息叹犬天哮见看在，话的犬天哮听一王天大四　　
”。货的脸要不这打我给，们弟兄“　　
”。意玩这你“　　
”。去我，呦哎“　　
。了始开闹打的惮忌无肆加更便，酒了醉喝又日今，好甚系关的闹闹打打就，里日平犬天哮和王天大四　　
”。弟兄位各了起不对！啊会机有没是，去不弟小是不弟兄，位各“道息叹头摇摇犬天哮，星金白太的扭扭歪歪路走着看　　
。开推犬天哮将把一便完说”。去去去，甚作此来，门天守镇好好不你“犬天哮看了看的事其重郑星金白太”。命之帝玉“　　
”？么怎，吗罚受宫寒广在是不子仙娥嫦“道问然突犬天哮，去而宫寒广往要便着说着说，星金白太　　
”？吗去前臣老命不这，舞跳了请子仙娥嫦将要定一，怒大下陛才刚，知不所有王天位各，哈哈“　　
”？面里殿宝霄凌在呆好好不，了来出么怎你“道问便星金白太是见，王天大四　　
。星金白太是然居，看去头过回，音声一来传处远见听便犬天哮，远走未还　　
”。犬天哮“　　
。守值门天南在王天目广那留　　
。去而宫月奔风架，劲酒着借，宫月那奔身转，想多未也犬天哮　　
”。晓知人无，回快去快你，阵一守值此在你替我，妨无个这“：道王天目广　　
”。身在务公是只，得去也去“：道犬天哮　　
”。事本有你服就们我，舞歌展一弟兄我与，来叫子仙娥嫦宫月那把是若你，此如然既“：道便王天那　　
”。然自是这“：道便，两几斤几知不然自他边身在不神郎二，份身的己自下当了却忘醉喝已早犬天哮　　
”？你与从听能真子仙宫月那，人唬话大要莫，此如真果，哦“：神精了来也，恼气禁不，能逞犬天哮那听一王天目广　　
“。的以可是还，子仙个一叫，等我是算就‘　　
”。你是不，人主家你是了说也你弟兄，哈哈“　　
”。来前乖乖得也子仙宫月那管，叫一口随人一人主家我需只，口开帝玉需哪，人主家我是若，事小区区等此“：道胸挺一，分几增又闷苦中心，字二帝玉听一犬天哮　　
”。提敢何如又等我，意此有没帝玉，帝玉从听要都切一庭天这，敢不等我非“：道气王天目广　　
”。敢不也却子女舞歌个几叫连，王天为身人几弟兄“：道问便，了笑犬天哮　　
”！啊提张主作自敢不可等我，人之罪戴是子仙娥嫦在现！啊知不所有顾，庭天在不日近你！啊弟兄“：道笑嘲头摇摇，后听王天目广　　
”。是就提帝玉那向，番一舞歌来人个几叫是就不“　　
”，趣无是个真，啊是的说弟兄“：道声应王天目广　　
”。趣无不岂，无也舞歌个连，年往如不宴桃蟠那，地怎“：道便此如会怎想心，听一犬天哮　　
”。很的趣无是在实，酒闷喝里那在凑人群大一，舞歌无也，会宴么什，了提别“：席宴的燥枯清冷那起想又王天目广的哝咕在还，说一样这犬天哮听　　
？常非闹热是不会宴那，荡闲席离自独地怎你，王天：道提然忽犬天哮，间闷苦说诉正人二　　
。来起扯闲句一西句一东里门天南在遂人二　　
。意醉分七有也，闷烦的压被空悟孙从自神郎二人主见看日近上加又，醉易腹空但，多的喝王天那及未虽犬天哮，意酒分八七有已此至，醉分五三了喝已上会宴在本王天目广　　
。光精个喝酒美回轮壶一个把，口一我，口一你就是于犬天哮与王天那　　
。了意醉些有便犬天哮，肚下口两三没，醉便口几住不禁也神仙，醉即之闻人凡，响凡同非酒回轮　　
。壶酒过接得只，绝拒可无犬天哮，饶不依不也王天那，辞推要还身在务公竟毕是但，理些有的说他听犬天哮那　　
。前面犬天哮到举壶酒将，罢说”。享分同共不能岂，酒美有今，年多事共我你，来，别分何有又，看不与看，事公行列过不，门天守看此在你排安帝玉，的防提要么什没，平太海四，降已猴妖在现，情性的贯一你是这，怪难也，了对，板死此如必何“：道混含气酒吐口，了笑王天目广　　
”。酒饮自擅敢不，门天守看命受日今是只，意美王天谢多“：道便物凡是不道知便，西东的君老上太是听一犬天哮那　　
。犬天哮那与递壶酒将便罢说”。酒美的君老杯一你敬，来，席缺宴美日今，了苦辛兄狗“：道说犬天哮意醉分三着带，前近在来便，守把此在犬天哮有只见，门天南在来王天目广　　
”。此到会怎，了去会桃蟠加参是不王天这“：想心，来走形身着晃摇王天目广那见忽，间立伫神凝正，犬天哮的下身戬杨神郎二那是正的门天南守把帅元大四和王天那替日今说话　　
。去而门天南的守值常日奔便，向方个无也，池瑶了出形身着晃摇，席离行自，壶酒起抄，尽而饮一酒中杯把便，趣无得觉发愈酒闷子会了喝，多不也话王天目广　　
。话多无更，饮斟头闷续继杯酒起端都又人几，头点都也听一王天闻多和王天长增、王天目广　　
”。来叫意随可岂们我，意旨帝玉有没是但，官天非虽女仙舞歌宫天那“：道头摇王天国持王天国持那只，笑大头点纷纷，听一王天位几他其　　
”。桩一事乐不岂，演表等我为只，殿侧旁一到叫，来些找女仙舞歌那把去们我是要“：道又王天长增　　
”。罢作能只来看那“：道王天目广　　
”。此如想不本来看，排安未并先事然既，意同必未母王和帝玉看我“：道头摇摇又却，感同有都也弟兄位几见王天长增　　
”。陪来舞歌排安帝玉请，帝玉告禀们我然不要“：道王天闻多　　
”。是得说“：道也王天目广　　
”。兴扫不好，舞歌有没也却桃蟠有没，理有的说弟兄“：道说王天国持　　
”。趣无不岂，走吓猴妖被也道难，无也个半却女美舞歌的年往那是可，走盗皆尽猴妖那被因只，了罢就也桃蟠那有没“：道着接王天长增　　
”。闹热年往有没，清冷在实，感同有也们我，是正，是正“：道声应也王天位几　　
”。多许之差年往那比宴桃蟠的日今“：道王天长增　　
”？事何弟兄“：道问杯酒的里手下放王天位几他其　　
”。。。弟兄哥哥位诸“：道说王天位几他其对便，受感说说要禁不，肚下酒美回轮杯几王天长增那　　
。话多无更也，后过杯三，酒饮知只也将武而，谈相将武与不只，风生笑谈是倒官文里下四，气生宴盛点半年往无里眼王天长增在会之日今　　
。闷解赌打之与要也圣大天齐的荡游处四那到遇时门天守看便即里日平，闹热好最王天长增那　　
。女美仙天见不更，舞歌闹热的年往甚无此因，失空所有宴桃蟠的年每免以，聚一单简仙众排安想是仅仅帝玉母王想曾未，闹热闹热会盛此来能着盼是自王天大四的将武为身　　
》会盛桃蟠《：章八十二百一第

。怒之威立的帝玉到看有没便，了开离便会一了呆，陪作边旁在也帅元大四关温赵马，起一在坐，会参来皆王天大四王天闻多，王天目广，王天长增，王天国持的门天宫天护看而　　
。人佳个一的样这有还上天了记忘他让却，回轮次一的帅元蓬天过想曾谁可　　
。河银做叫，星流的丽美常非个有经曾面里河天己自诉告，前眼己自在现出次再以可天一有然突，帅元河天的经曾个那望希，间凡着望常常娥嫦的人一自独，己自对心真是人一他有只，庭天个整道知她为因，了清冷分十的变就宫寒广的娥嫦，后以开离的帅元蓬天从自说话　　
。已而手动想不是只，来如尼牟迦释是至甚空悟孙过不打他是不也，清三的谓所这们你是不可，算了说他是界三在现，道知们他让好，威立前面仙众和清三在想是这来原，来过应反才这母王，显具气之龙九的帝玉着看”。子仙娥嫦请去人来，哼“　　
。气之形龙条九现出约约隐隐后身，上子桌的前身在拍手将力用帝玉”。肆放“　　
”。话说我对此如敢竟你，你“　　
”。会盛桃蟠这赴起一来请子仙娥嫦把去人来，话说来人女个一你由那，算了说帝玉我界三这“道怒娘娘母王着对头过转帝玉　　
。道和附也仙众　　
”。对得说。是，是，是“　　
”。对得说星金白太，是“　　
”。宰主帝玉唯，界三，庭天这“子面的天安来如和时宫天闹大空悟孙初当回挽在下陛是这到想马立便，景情此见星金白太　　
”？宰主地天这是才谁，大最谁，说们你，界三至甚，庭天这在“道人众下台着指，来身起站帝玉　　
。帝玉扶来人让手挥便，罢说”。去回扶下陛将人来，了醉喝，下陛“　　
”。不说敢谁“　　
。了会盛的舞跳娥嫦她看成在现么怎，会桃蟠是己自是明明帝玉这，想一娘娘母王”。会桃蟠这来配也罪带，行不“道吼怒此见娘娘母王，好叫，和附皆仙众　　
”。明英下陛“　　
”。的指一屈首是庭天在姿舞的子仙娥嫦，了然当“　　
”。是，是“　　
”！啊是不是说们你家仙众。姿舞的子仙娥嫦了少能怎会盛等此，然当“　　
”。舞跳来前子仙娥嫦请要否是下陛“了多点有的喝乎似，来身起站缓缓，杯酒的里手下放星金白太”。来出得不，内宫寒广在罚娘娘母王被以所，染有帅元蓬天和，子仙娥嫦，下陛“　　
。耳接头交，论议纷纷皆，惊一神众让娥嫦声一的帝玉”？兴助舞跳来前子仙娥嫦见不，何为“　　
。闷郁感颇，望失不好禁不，消取数尽也乐仙舞歌的本原且而，少减为大年往较数人的会宴加参但不，看一将天诸的来，天今　　
。气燥中心解舒以，把一心开会宴的度一年每这等只，趣无燥枯为颇宫天守看里日平竟毕，闹热舞歌看看来是也，叙一见相仙诸与来是一，会宴的年往照按，套客词说多太无也，闹热喜却将武而，往我来你语言有多，身近声轻，静喜官文那　　
。象景融融片一，往我来你此因，流交些多相互机借也的分生稍，句几说多的熟相，番一闹热会机此就天今，会机的叙一聚相多太有没也神天位诸，里日平　　
。庆欢不无，酒美饮同皆神仙诸”。力竭心尽当自等我，天齐福洪娘娘、下陛祝恭“：道声同杯酒起举齐一将天仙上诸　　
。饮同仙诸邀酒仙举，罢说。意心表聊，乐同酒饮位诸和帝玉与我，聚一位诸邀，机之会大桃蟠做补此借天今，高功苦劳位诸，定安庭天，灭剿力出家大得幸，乱作魔妖有因只，常非苦辛来近，家卿位诸：道母王，意心表言仙众会参与要然自母王那，场开席筵，舞歌无也桃蟠无也，简从排安的先预照按切一，憾缺有留来将免以，意之生庆母王补弥为只，办补是既　　
。杯酒满斟将天仙上位每的会参为心小官仙酒掌由，酒美尝得幸有才神仙众，要需形情番这日今只，来出拿得不舍里日平而故，老不可便口一喝，生长得即闻一闻，酒凡非也酒回轮的君老君老上太说话　　
。酸寒面场令至不才，酒仙回轮的君老杯一有均前面将天，神仙诸的会参来而幸　　
。头名的宴此了虚不是算，桃蟠小大等中的熟不红半只一有各前面的帝四、清三和母王、帝玉那有只，有没乎几说以可，了少桃蟠到看仙众　　
。道谢忙连，慨慷君老激感分十母王”。了君老，谢多“　　
。面台了撑是算也，享分仙众给上会排安咐吩，来酒回轮的藏收年多己自了取去忙急子弟下门命便君老上太　　
”。然当，呵呵“　　
”。趣兴添添会桃蟠的日今给来拿，否可知不“道问便是于，酒好藏收好里日平君老上太这，到想然突娘娘母王　　
”……如不，酒的好上有里那尊天说听，了几无剩所也桃蟠这。君老，瞒不“　　
。分过在实，桃青个几那就这，在都仙上的上天竟毕，问故知明便，酸寒于过免未，桃蟠了没会宴这见君老君老上太”。酸寒般这，会桃蟠次此何为，娘娘母王“　　
。名正会宴给是算也，首案的御四清三在放桃青的去得过算还的长个几挑能只，配分额份的前以照按法无经已，祖佛了请宴会大天安在又，了多不差的吃空悟孙那被已早桃蟠那来原，哈哈，宴桃无个叫么怎　　
。宴桃无是说如不还，宴桃蟠是说，会宴的次二这　　
。了罢贺庆的己自庭天个算只，请邀未也仙上册在庭天是不要只神仙众的请邀本原他其，请邀到受有未也子弟众干一下其此因，扰烦再必不是于，会大天安了加参刚祖佛方西，仙神上天请只，单名个了拟重又母王帝玉和星金白太，气喜祥吉些加增，憾缺中心补弥以聊，式形面表个走是仅仅也会桃蟠的办补，后之乱混的有未所前番一庭天　　
”。主做谁底到庭天这道知新重清三让来会桃蟠次此借好正来看。你到得想都神大古上于至甚，清三，佛众何为，历来何是底到你，空悟孙“道想中心，方上界地的空悟孙压镇到来帝玉　　
。会桃蟠排安去新重又，咐吩母王按人干一，去而朝散殿霄灵仙众　　
。戈干动大上事小种这在母王和想不是则实。母王了应头点点，理有听一帝玉　　
”。仙神个几请少多最，憾缺生陡年今，来起算计后日然不，个一办补要定一我，行不，闹搅被日生的你是不情感，行么怎办不“：道吼怒声大母王　　
”。哈哈！啊了没都，找里哪去，了吃子猴孙让都桃蟠，会桃蟠么什办还。笑可，哼“：道笑嘲头摇摇，手摆摆帝玉　　
”。个一办补新重要定一以所，乱搅猴妖被次此会桃蟠那因是正“：道愤气母王　　
”？会桃蟠有又里哪，搅被经已是不会桃蟠这“：道讶惊，时事此听一帝玉，上殿宝霄凌　　
。”兴高分十然自神众，会桃蟠开召要还然居，闻听在现，完吃人一空悟孙让皆桃蟠，了搅猴妖让次上“想心，已不兴高纷纷，听一人众，会桃蟠开召要又然居娘娘母王，知得里那将天兵天从便，后来回天西从神众清三，说话　　
……　　
。懂不示表，头摇摇皆人众，戈干动大子蝉金的小小个一为因会还何为，道天窥偷可至甚时有，界境道人达已来如尼牟迦释，白明不皆子弟众，血鲜了出溢然突角嘴来如尼牟迦释的时开离　　
”。赢会不会还你，约赌世十第这看要到我，子蝉金“　　
。神眼人众在失消光佛一作化便来如尼牟迦释，罢说　　
”。导教的佛古灯燃听切一，时之山灵在不我，来前人一寻去我，息生养休续继此在等你“道说便，落陨点差的弄子蝉金被皆，子弟的下门看了看，来如尼牟迦释　　
”。下之门佛我于服臣要都清三至甚，空悟孙么什，子蝉金么什，时那到。了会机的道天破突个一造创在们我够足间时年百五，事没“　　
”。尊师“道惊，样一佛魔的王藏地见看府地在跟就，性魔越来越的变睛眼的来如尼牟迦释着看音观　　
”。了够足该应，限时年百五过不，了罢线眼的王藏地是过不，府地“　　
”。问寻府地向可等我过不，知不，子弟“　　
”？处何在回轮世十第子蝉金得记可你，航慈“道声轻来如尼牟迦释”。了赢你是世九第这来看，机天的悟先抢你让然居！啊到不想，子蝉金！啊到想没，哈哈“　　
”。向方的息探法无至甚“道息叹，头摇摇音观”……至甚。来出带其将法无子弟乎似过不，了到找“　　
。性灵的日往有没佛仿眼双那，眼开睁缓缓尼牟迦释”？人那的寻可府地那去你航慈，妨无“　　
”。尊师“　　
”。祖佛“　　
”……噗！啊子蝉金的回轮世九个一好。哈哈哈，等平生众“　　
”。等平生众懂他因只，灵生界三看笑，上之山灵在站次再定一他后年百五他，说子蝉金“　　
”。么什了说底到子蝉金“道怒来如尼牟迦释，子样的吾吾支支音观着看　　
”……尊师和敢旧依，山灵到来次再将他后年百五，年百五为限时次这说子蝉金“　　
。谓所无他对药毒的子蝉金佛仿，眼双闭禁旧依来如尼牟迦释”？么什了说他时走临“　　
”。了回轮世十第始开经已他子蝉金“道说缓缓来如尼牟迦释着看的巍巍颤颤萨菩音观”……经已他兄师，尊师“　　
。苦痛脸满，头着低个个一，光佛的里日平无皆，刚金，萨菩，佛众。去望眼满，清冷片一是已山灵的时此　　
》计算有各《：章七十二百一第

”。你陪定一弟徒，傅师？愿不道知何如，来醒曾不“：道口开缓缓影黑　　
。道子蝉金的去远着看，子身起直婆孟”？苦何又你，脏肮的间时个这清看愿不也，骗欺被愿宁，生众的蔽蒙被？何如又了输？何如又了赢“　　
。桥何奈了上走，尽而饮一，碗汤中手影黑过接，她瞒心无也他，异诧不并，话谈的才方到停婆孟于对子蝉金　　
”？棋为佛神么什谈还，了束结就也世一这，折夭就生出，辰时了误，去不再你“：里眼在瞧婆孟　　
。上心在刻，面里子骨入映子影的他将要乎似，影黑着看子蝉金　　
”。你等我，你信我“：道动一神心影黑　　
”。我信，来回会我“：骨无若软，手的茸茸毛那，影黑住握子蝉金　　
？别永是就，去一这会不会？见相能不也再，去一这会不会，抖颤些些一有手的汤舀，碗瓷起拿影黑　　
”。了路上该也我，吧汤碗一舀我为“：头点点子蝉金　　
。苦辛好得说，钧千达重字个一每，楚清很得说字一每”。府地是至甚，桥何奈开离不也我，生一死九，危垂命生你怕哪“：头点地重郑，眸双的子蝉金着看影黑　　
”。处此开离别也，生一死九，危垂命生我怕哪“：心放不有尚子蝉金　　
。是称头点忙，重慎得说子蝉金见影黑　　
”？好可，来回我等头桥何奈在就，地此开离要不也，事何生发论无，世一这“：道影黑的里落角对，头桥何奈到走子蝉金　　
。怖恐得端，尚和个这　　
。手下敢没终却，影背的子蝉金着看，山灵会子蝉金掳强心有，决法起运萨菩音世观，去而身转子蝉金　　
”。然自“：笑一微微子蝉金　　
”。国佛山灵到早，路之道天通走，程启日早，言诺循遵你望也，安平你保定，回轮生此，辞告行先，此如然既“：留久愿不在实，诺承子蝉金到得萨菩音世观　　
”。限为年百五，戏游场这。亡会不山灵，内年百五，此如然既“　　
”。亡能不山灵“：道说于终，下一了蹰踟萨菩音世观　　
。形遁处无暗阴佛神得照，比无白直得说都话句一每，话的子蝉金借敢不次几第道知不萨菩音世观　　
。去回了吞，边嘴到话，死会不神说想本萨菩音世观　　
”。稽大之下天滑直简？尽于归同。死去样一神像愿不也，着活的微卑样一狗像愿宁，辈之死怕身贪是俱，佛神群那上天。悲可在实，佛神解了不你，佛神为身，你而。了懂的真然自，了懂僧小。了算，过说僧小“　　
”？子猴只那下得舍你，况何。路出的好最是许兴尽于归同，时之尽水穷山“：气口了叹也萨菩音世观　　
”。里千杀血，怒龙之触，鳞逆之龙。此如过不也，来看今而，僧小寻接直，码筹为她以不，明聪很你为以本僧小“：，气口了叹子蝉金　　
。可不楚清再理道中其，话说不，骨白的桥何奈向看萨菩音世观　　
”？有之惧何，佛神灭诛能就日来，命佛住握能日今僧小？僧小胁威必何“道说笑嘲子蝉金　　
”。还奉将必日将，灾之日今，中手人他在运命喜不来如佛我“　　
”？局棋之天通盘这下？子棋为佛众以何如，握把胜必无如，年千了看僧小，段手事行的佛神？僧小灭毁，难灾于免佛诸等，想在否是“　　
”。罢也“：道息叹，头摇摇萨菩音世观　　
”。宜便了占佛诸是还，来下说，灾之日百受佛诸，苦之年千受生众，景光日百过不也长再，年一下地，日一上天？可不么什有又，下一尝佛诸让尔偶，子日的灵不地地叫应不天天叫了够尝生众“　　
”。救相你等还，佛诸山灵那“：起蹙头眉萨菩音世观　　
”。来会该应他想我过不，看看去想倒我“　　
”？走去谁，走好不路之回轮道天这是只，你依便……此如“：？对不尝何的说他，声一息叹萨菩音世观　　
”。性奴是不，由自是的修，行修“　　
。的对是子蝉金，许也　　
。类异过不，佛得不算终，号封封册来如佛我无如，者佛成。属仙得不入，仙散介一过不也，通神的地彻天通有纵然不，仙是才仙了受要仙成，今如，啊是　　
”？由自我随，仙成佛成“　　
”。懂的要僧小是不终，道的与给你。道的尼摩迦释他非并，道仙是的修我？号名个一我给来如佛你。舍施的佛神是不而，由自我随，仙成佛成，是就的为，道大天通通走“：笑一哈哈子蝉金　　
”。事难非并也门佛掌执来如佛我替来将，佛在现来未去过居位以可时随你，话句一来如佛我要只，佛成要你？处好何有你对，路之道天通走“：子蝉金了住叫萨菩音世观，于终”。住站“　　
。结气之为萨菩音世观”……你“　　
”。过别此就，关无僧小与，难之门佛，此如然自“　　
。天登可皆人凡，力毅大有要只，通走果如路之道天通，绝拒接直，想没都想，言闻萨菩音世观”。行不“　　
”。路之道天通“：眸双的萨菩音世观着看子蝉金”……通走“金　　
”？下何如局一这“　　
。啊教道是怕最，亡必门佛，犯来兵挥萨菩王藏地，前年百五像再，少不恨仇的下结门佛，来年百千这，手之敌外在死要也，下之肉毒子蝉金在死不然纵，分一险危就佛诸山灵，步一晚，地余的抗反有哪萨菩音世观　　
”？何如，局一谈手，棋为佛神，盘为地天以“　　
。棋臭的死怕道佛步一走，子棋为沦己自，今而　　
。棋妙的生众度普场一下，子为生众以道佛是都来从，笑可么多　　
。戏游场一玩，子棋为佛神以　　
。话句这说本资的够足有他，确的，命的佛神千万住握，中手人个一　　
。定来他由则规，戏游场一这　　
。话的子蝉金了懂听，次一这萨菩音世观　　
。异怪很氛气得觉总却，欢甚谈言乎似，人二的头桥何奈看了看婆孟　　
”。定来我由，则规的戏游场一这么那，间之念一我在全，死是生是，中手我在尽命性的佛诸是但，强不然虽僧小，今而。掌股弄玩生诸将配才，利权的则规定制有配才，者强。界三宰主够足，强很佛神为因？么什凭“：道答自问自，笑一哈哈子蝉金　　
……　　
。退后步步得吓，语话的子蝉金对萨菩音世观　　
”！么什凭？算了说佛神要仙是妖是，么什凭？悯怜的佛神受接能只生众，么什凭？上在高高要定一就佛神，么什凭“：萨菩音世观的青铁色脸着看子蝉金”？仙神不人何？仙神不处何，神封纸一，后年百千，罢也了杀，罢也了灭？用何佛神这要还，生众顾不佛神？德功立是不就么什为佛神的人食杀诛，么那，德功立是怪妖的人食杀诛佛神若如，陀佛伪虚的良不善不悲无慈无的芥草如命人视，偶玩当生诸将，生杀肉食，规清坏破群一是的灭我“：道奇无淡平子蝉金　　
”？成不咽能食，寐能夜真当，门同千万尽灭，仇之己一为你？灭寂佛神看冷后年百五为就，食被身肉看冷前年百五你“　　
”？事本何有又僧小，力为能无且尚来如佛你，定已命天，结已果因“　　
”。散云消烟萨菩众佛诸到看“：生众的桥何奈上走械机向望，顿了顿，处此到说”……界三出赶驱被佛诸见看，垣残壁断是尽山灵到看来如佛我“：痛哀的目满萨菩音世观　　
”。灭毁未并门佛“　　
”。价代的灭毁出付门佛让于至不，你以愧有门佛“：骨白的汤舀看了看萨菩音世观　　
。来而化幻萨菩音世观是自婆婆老的前眼这而　　
”。萨菩音世观，呢说你。成不果因懂不瞧都，萨菩众佛诸成不难，是才兴高该你？吗了验应正不时此，报一还报一，果因讲家佛，间世灭泯佛神见就我，前眼散消魂灵诸见你，过说你与才方你？用何有又，我寻来你“　　
。点重击直，述赘敢不婆婆老而故，解瓦崩土间刻顷，崩山如碎然必，袭敌有如，山灵的今而”。堪不是更流之者尊，醒不睡昏刚金群，半一去命汉罗诸，力无经念萨菩群，一十去过及不力实佛诸“：道声轻，声一息叹婆婆老　　
”？何如在现山灵“：婆婆老着看笑微，否可置不子蝉金　　
”？法之毒解有然必，我等此在你“：会一了吟沉婆婆老　　
。齐天与，多更到得，高更得站图妄们他，足满能不然依这，是但，量力的大强更人凡比着有，命寿的长悠更人凡比着有佛诸，及所念信”……贪不若佛众“：语自喃喃婆婆老　　
”？劫此有何如，贪不若佛众？初当必何，初当不恨？何如能又，恨悔缕一那的前死，鹜若之趋然依，毒有河知皆生众芸芸？何如又透看“　　
”。了罢破不看，深至藏潜毒之**你，到想曾未何如，慧智大有来如佛我“：道续继婆婆老　　
”？毒有中肉我到不想何如，眼迷字贪被不若来如尼摩迦释，随相然自毒万，生长肉我。中其毒剧，味美河道知都人众“　　
”？恙无然安能你何如，毒之此如有中肉你“：句一问了末，说可话无，言闻婆婆老　　
”。妨无然自，腥荤食不，净清根六，规清门佛得守若如，受敢不愧僧小，语之害毒“：道言冷，头摇摇子蝉金　　
”。害毒点点一肉的你被也，来年百五，坏不刚金称号佛诸然纵，内体佛诸入渗点点一毒的中肉你着看，身肉的你尽食蚕点点一佛诸着看你，汤你饮帝揭，骨你啃汉罗，肉你啖佛诸让，时之醒苏忆记你是然自“，笑一嘲自后而”。局的布候时么什“：冷寒阵一底心婆婆老　　
”。来能你有只，说许或“：人骇得静平神眼，方西向看子蝉金”。你是定一的来，道知就我，前年百五“　　
。复繁此如然竟心其，象假个一是只道难，明透澈澄的子蝉金　　
”。来会我道知你“：重沉脸一，言闻婆婆老　　
”。你等是然自“：辙车的间时满落中眸，迹痕的月岁满写上脸，婆婆老的苍苍发白个一，人的话说向看子蝉金　　
。绪思的子蝉金断打音声的老苍个一”？谁等在你，僧高“　　
？处归的魂灵到看曾可，年百千桥何奈了望里这在她，子女的华沙珠曼叫个一经曾起想，中丛华沙珠曼，边河川忘到走子蝉金　　
》佛《：章六十二百一第

？从何去何将魂灵些这，汤婆孟有没，果如　　
。快越得沦沉，扎挣面里在越你，沼泥个一像就去过？来未始开何如，去过记忘不，赎救是就汤婆孟碗这，许或　　
。食可魂灵有唯，食可物无魂灵的界冥幽。食撕鬼恶的荡游被，噬吞魂灵他其被……至直，界冥幽在荡游，桥何奈座这过想不，汤婆孟碗这饮想不人有　　
。踪无影无得失消，浮沉个几，中河川忘入跌终最，桥何奈上走婆孟过越，汤婆孟碗这饮想不，却忘想不人有　　
……许期人有，舍不人有，愿不人有，甘不人有　　
。候时的平公最生一这是许兴，刻一这　　
……　　
。记忘碗一过不也，后最了到血热然纵，场沙战血、穹苍视傲世一这　　
。记忘碗一过不也，后最了到贱卑然纵，讨乞地跪、囊囊窝窝世一这　　
。记忘碗一过不也，后最了到得赢然纵，角斗心勾、营营汲汲世一这　　
。世一这却忘来汤婆孟碗一等，外之桥长待等都，刻一此……道僧是或、丐乞是或、王帝是或、贾商是或世前，魂灵个每着看地趣兴有饶子蝉金　　
“。回轮世九看看去想人一自独我，吧走你”道说萨菩音观着对身转子蝉金　　
。世来的凶吉知不往走，汤浓的黑漆尽饮，魂灵的木麻个个一看，侧一在立站，话的婆孟信他，问再有没，会一了索思子蝉金　　
。道口开缓缓影黑”。死会“　　
”？何如会，城王藏地去若我“：道问前跟到走子蝉金，汤舀婆孟替，前上步快影身色黑　　
。人璧对一如宛也，佛一僧一然纵，裙长色雪一袍僧白月一，头桥何奈到走肩并萨菩与子蝉金　　
。何奈声声一余唯　　
。漪涟丝一见不，底到沉永是或，脱解得不磨折尽受，噬咬狗铁蛇铜为，中之涛波的浊污，河川忘落沉终最，去归要想，走回往想，挛痉到痛，首回惑诱住不禁却，桥何奈上走直径，魂灵的茫迷有也　　
。汤婆孟碗那待等，列一成排都，魂灵的河过待等满挤攘攘熙熙又，头桥何奈　　
，光目灼灼子蝉金避逃，语言再不下当，伤悲的来而底心自，伤悲的名莫得觉然突萨菩音世观　　
”。句几说多你与意愿才我，以所“：道口开，魂游的上桥何奈着看，眼双开睁子蝉金　　
“？罪是不尝何又，观旁漠冷？吃曾不”　　
”。道知曾可你，有没我。汤的你碗一饮曾不，肉的你口一吃曾不“　　
”。吃曾不我“：道缓缓，讽嘲的耳刺子蝉金懂不听乎似萨菩音世观　　
”。懂不萨菩音世观难救悲大慈大，懂不你，惜可。身肉我尽啖佛神看笑含才，回轮世九受接然洒才，了懂为因正“：透不看萨菩的前眼是而，却忘要将己自是不的憾遗，憾遗脸满子蝉金　　
”。埃尘身一染，白片一洗，记忘要也的懂，桥何奈过走，汤婆孟下喝“：声一息叹萨菩音世观，久良”……惜可“　　
”。了懂“：头点子蝉金　　
”？了懂的真你“：道问反？吗门佛出叛要是终，子弟门佛认不也，疤香袍僧然纵，子蝉金非而，蝉金是的说他，子蝉金着看萨菩音世观　　
”。已而懂敢不是们他，懂不是不”：道声冷，眼双闭紧子蝉金‘。懂不却佛神的生众驾凌……而然，懂蝉金的世九回轮，懂草杂的枯秋生春，懂乌金的落夜升日，懂蝣蜉的死暮生朝“　　
”？懂曾何又你？懂何如又我，懂不祖佛，懂不清三“：道说子蝉金着看声低，笑微萨菩音世观　　
”。命天懂不你是“：道笑嘲旧依子蝉金　　
”。佛神懂不你“：寒清泠泠，水如澈澄光目，人前眼了得骗何如又，生众了得昧愚，人凡了得骗欺，言之佛，子眸下垂，眸双的子蝉金视直敢不萨菩音世观　　
”？成不地天骗诓想还，生众了瞒欺佛神？桃蟠娘娘母王食贪佛神何缘，灭不佛神若如？幻变田桑海沧何缘，老不地天若如“：笑一微微子蝉金　　
”。灭不佛神，老不地天“：白清不看，清不看都么什他，时此而，人个一透不看曾不从，佛尊一不透不看少很萨菩音世观　　
。底见不深却，净明澈清然虽，水之冬深滩一像，谰无波无上脸，静沉色脸子蝉金　　
。远疏此如，生陌此如，子蝉金的年千识相是可，人之前眼，白明看想乎似，子蝉金着看萨菩音世观　　
”？灭覆佛神等，嚎哀佛神看，号佛句一？手援施不，灭湮佛神看以可否是僧小，天一某，救难佛神，此如命天句一好“：道笑嘲幽幽头摇了摇子蝉金　　
”。救难佛神，此如命天“：十合萨菩音世观　　
？言可理何，救不萨菩音世观难救苦救，说理有尚，救不婆孟　　
。道六灭湮魂灵万千看，观傍眼冷，号佛声一宣萨菩音世观，而然，举易而轻魂灵的桥何奈下救中手萨菩王藏地从，能之萨菩音世观以　　
”？救不何缘“：萨菩音世观着看，光目回收子蝉金　　
……　　
？情无怪鬼说能谁，理别是又见相匆匆今而，伴相年百千经曾。鸣悲的啾啾出发，曳游中之川忘在，狗铁蛇铜　　
。汤布头桥何奈夜夜日日，差鬼个是过不也她，底到说？惧不么怎，婆孟区区，佛的怕都王阎。藏地怕王阎，王阎怕鬼小？呢怕不又谁，笑一嘲自头低子蝉金　　
？吗佛神惧畏也，婆孟　　
。罚神是将的来引，行而天逆是则，矩规越逾　　
。定注中命是，走矩规着顺，的定佛神是则规　　
。戏游场一的佛神过不，定注中命的谓所　　
。了罢桥何奈了不过汤婆孟喝不是只，汤婆孟碗这喝要定注中命人没，过说曾婆孟　　
。定注中命信不也然自　　
。果因信不并婆孟，道知实其子蝉金　　
”？运命改强须何，灭烟飞灰定注中命“：眼一萨菩音世观了瞧婆孟　　
？难苦间人管必何，萨菩难救苦救非我　　
。救必非并，救相可本　　
。脏肮的己自来起藏隐样怎得懂们他为因，佛为以所只，佛　　
。式方一唯的密秘护守是才，灭抹　　
。灭烟飞灰散魄飞魂是远永的任信萨菩王藏地，是但，净二干一得忘总总在现、种种去过将汤婆孟过喝，然纵　　
。影黑的失消缓缓那及以，婆孟、子蝉金，萨菩音世观，人几下余零零孤只，头桥何奈　　
。迹痕思意寻难再，散消此就，命生的迷迷痴痴，回轮的世世生生　　
。中之道六在灭泯底彻，间瞬一过不只，悲喜有没，嚎哀有没　　
。中之雾黑的蒙迷在失消，烟轻缕一作化部全，下耀照的光佛在，灵魂的回轮待等，内之及所野视，落刚语话婆孟　　
”……悲慈谈何，情无佛神“：道语自喃喃，处之蒙蒙雾黑向看后随，卿仲焦住罩笼雾黑团一，挥一手随，子身的偻佝起直婆孟　　
.地原在失消萨菩王藏地，昼白如亮然突界冥幽个整，闪爆光佛后背萨菩王藏地，落未音话”。候敬“：道，笑一哈哈萨菩王藏地　　
。秒一这在顿停间时全，息消然骤间时，秒一这乎似　　
。去回了放又终，汤婆孟勺一起舀婆孟　　
。动曾不也萨菩王藏地，动未子蝉金，动不萨菩音世观　　
，来归人的等己自见未并，岸彼向看头扭子蝉金　　
。气鬼丝一才方寻难再，光佛的淡淡出放释，样模佛古副一，帘眼下垂后随，眼一萨菩音世观了看地意深有颇萨菩王藏地　　
。惑疑解不是则，人诸他其　　
“。人一送来”；气鬼的天滔才刚到看曾未乎似萨菩音世观　　
”？来而何为萨菩在自观“：道问口开萨菩王藏地　　
“。了来是还我，嗯”　　
。话句一么这了说的意无意有子蝉金‘。了来是还你“　　
。礼回萨菩音世观，笑一首颔微微音世观朝，了见子蝉金　　
。相法悲慈回重，起收头髅骷鬼百将忙萨菩藏地，现出一音世观　　
。音观活里洞音潮，主悲慈上山伽落是她　　
。藤香**蕙，竹紫欣心兰　　
。灵千圣千，应万称万，声寻苦救，海南居，山太镇故　　
。悯慈大，生群度，难八解　　
。青岁岁杨垂插斜，盛年年露甘瓶净，红点一唇朱，喜生天面玉　　
。星双似眼，月小如眉　　
。迎遮气瑞，索落金，裙绒锦；罩笼光祥，袍罗素，纽玉碧　　
。翎凤彩飘轻带绣，髻龙盘迭巧云乌　　
。明宝结环香，翠珠垂络缨　　
。身金满智，德四圆理萨菩那见只，去看头抬人诸，号佛声一闻忽，手出要正萨菩王藏地”！佛陀弥阿无南“　　
。人那的来归袭待等，边岸岸彼向看是只，切真不得听却，听去耳侧想子蝉金，么什句一了哝咕，头抬曾未婆孟　　
”？髅骷区区况何，腹入能尚月日“　　
。中腹入吞头髅骷相佛将口一，萨菩王藏地看不也看，讽嘲露眼影黑，回收数尽头髅骷余其，绕缭音梵，上之空天，时同此以”。佛陀弥阿“　　
。视而目怒萨菩王藏地着对，下地在仍其将，碎撕头髅骷那将。子身转扭，头髅骷个一拿心中手，红赤目双，出奔影黑只一之随”……呜嗷“　　
。心眉中尽，穿洞被数尽髅骷个百，喝大声一，中之雾黑”裂“　　
。指所光佛，响之声一　　
。子棍的色黄金，来而空破”嗖“　　
？怒不何如他叫，处痛萨菩王藏地戳直更，义贬是尽，称之来如鬼　　
。雾黑向冲，头髅骷个百，极怒，言闻萨菩王藏地　　
”。怖可，怖可，鬼的般一来如，来如的般一鬼。来如鬼曰名其美，藏地为称可，身一具兼，善伪之佛，恶凶之鬼，鬼亦佛亦，鬼不佛不“：道应声朗人一，中之雾鬼　　
”。杀当杀该。啊魔入已你来看，，萨菩称妄，鬼不佛不，相鬼具佛“：道声冷子蝉金　　
。敌大临如，雾鬼死盯，列排阵分，头髅骷个百　　
。光慈世渡有外之邪鬼，气鬼煞凶有中之悲慈，合相鬼佛，髅骷相佛　　
》心萨菩佛魔《：章五十二百一第

。至之人，音声般百，情表般百……喜或悲或，痴或嗔或，怒或笑或，髅骷个百做裂，开裂空当头髅骷　　
。头髅骷破穿，光金道一，声之风破得闻，手出未尚子蝉金”！心小“　　
。全俱术法但，神阳为虽刻此，备防暗暗已早，常无怒喜萨菩王藏地道知子蝉金　　
。子蝉金向咬，恶凶目眼，绕缭光佛，头髅骷色金颗一出飞，中之心眉，难发然猛，子蝉金过不辩萨菩王藏地”。谁得不怨，路死寻自你，子蝉金“：道怒成羞恼，处痛中说子蝉金被萨菩王藏地　　
”。子弃门佛个是过不……你而，的仙了入是君阎？吗对，起提再耻不也你来看“：下放碗汤中手将子蝉金　　
。久良子蝉金视怒，来上不说又，对不里哪得觉总萨菩王藏地　　
。萨菩藏地给回返话原将然居子蝉金”？意何举此，权干越日今你，萨菩王藏地？么什是又，帝玉无目是不，事之员官府地管何如，君阎殿十非然既你“：道声冷先抢子蝉金　　
”……但，君阎殿十非虽我“：道齿切牙咬，后听萨菩王藏地　　
”？王阎殿几是你，句一问敢，理审来王阎殿十是该应也，心凡动私便既君阎，府地掌执王阎殿十，府地属隶他，府地掌执命受王阎，说来权职从单。罪之加欲乃心凡动妄，实之妻夫的婆孟水情忘那与君阎府地认默帝玉说不且，话笑，哈哈？言胡我“　　
”。言胡得休你，子蝉金“：道吼怒子蝉金着看，头起抬萨菩王藏地　　
”？帝玉无目，冥幽睨睥萨菩……“：道说声厉”……是不莫？手插来你到轮时何，事之府地，道知然既你“：道着接子蝉金　　
”。王阎殿十“　　
”？神何是的府地掌执正真，道知可你，王藏地“：道问续继，会机给不毫丝子蝉金，解辩要欲萨菩王藏地　　
”？吧晓知不会不萨菩王藏地，事此。人之路过这为婆孟封册，职之君之府地为王阎赐钦，来而旨圣帝玉携，时之府地造建此至君阎殿十初当？晓不人何，中界冥幽，断难愫情，连相脉心已早，行修年万，化造参同，息同生同，年万伴相个两们他？心凡动妄“：道笑子蝉金　　
”。心凡动妄们他可，差不“：知皆鬼神，中之府地，殿王阎有后，桥何奈有再，河川忘有先竟毕，头点了点辩狡所无萨菩王藏地，萨菩的光佛身满个一出走慢慢，里落角的暗阴　　
”？呢藏藏躲躲必何，了来然既萨菩王藏地？差偏有可，说所僧小。理道讲，实事说？为何欲我“：笑一然淡子蝉金　　
。叹可惜可，幽九入魂的多太过见，头桥何奈到九，回轮世九子蝉金　　
。点缺了露暴来二，婆孟任信不得显来一，话句那出问己自，待等己自让心有，排安有是想，处何在她知告愿不是便，己自开岔初当婆孟　　
”。教领僧小，是得训教“：笑一讪讪，言闻子蝉金　　
”。了在存复不都，容从定淡的往以。显明过太得露暴点缺你，话句这出问“　　
”？处何在她，知告未尚你“：德恩的婆孟了下记是却中心，笑微子蝉金　　
”。情人么什谈，了罢易交场一，术之颜驻我传你，她顾照，意留顾照你帮我，的谢好么什没“：道地气好没婆孟　　
”。谢谢“：气口了舒，间义经不子蝉金　　
”。的走带能都谁是不可，人的上看子婆老，了绝拒子婆老，过不。城入她让欲，次几过来萨菩王藏地“　　
”？利不她对欲谁“：首垂，思意的婆孟白明子蝉金　　
”。点弱的对绝你是子猴那“　　
”。愿而心随如不，错是也问不，错是也问“　　
”。问会不你为以我“：道答回头摇摇，怔了怔婆孟　　
”？里哪了去她“：声一了气叹，灵魂的嚎哀着听，汤中碗着望，话说有没子蝉金　　
。魂灵的桥过给递，药汤的乎乎黑碗碗一起舀续继，话答有没，顿了顿婆孟　　
”？吗是不，趣兴的索探失丧人让会总，宫迷的然了目一“　　
”。般一的说你是不，言豪的战为佛与年百五得觉我让总，回轮进走然漠，桥何奈上走笑含。吃被世世一，回轮世世一，做没都么什你，了年百五快“：魂亡的桥何奈过给递汤碗碗一将婆孟　　
”。世一后最是便，世一这过不，墨如黑，汤中碗摇了摇”。日几了且苟就也我，些了久间时了寻，我寻来者尊叶迦，世一这。样一都回轮死生，呵呵“　　
”。啊多很了晚都世九前比像好你，世一这，噢“：浊污回重又间瞬一过只，目夺璨璀，明清丝一有眼双的浊浑，头起抬婆孟　　
”。啊儿流江我是，婆孟“：想去不，头摇摇子蝉金　　
？生长了得人少多让又我，世一这，道味的身肉我味回在正神众佛诸，来想　　
。食分人众被身肉，回轮神阳，泄未阳元，僧为旧依，世一这　　
。样模时旧是还，己自失迷中之回轮在未旧依，世一这，定坚信自旧依，秀目清眉旧依，头光的亮瓦光锃着映倒，中药汤的乎乎黑，汤婆孟过接手伸子蝉金　　
。唉，呵呵　　
。水情忘年千，汤婆孟碗一　　
”。人的爱最生前寻去，间人入重可便，事生前得记能还，灭不念心若后之年千；识不见相人路陌同都生来，仇情恨爱生一，失得沉浮世一尽忘。结完生一这，了终世一这，果后因前断斩，梦旧尘前却了，汤婆孟了喝，吧喝，吧喝“：着念地叨叨絮絮音声的老苍，汤魂忘碗一上捧，腰着偻佝婆孟的发白　　
。容音闻不，人那中心见不，处远更府地向望头起抬子蝉金　　
？福是？祸是，去过沉永就，掉不忘　　
！语花岸彼这是便　　
。见相不永叶花，年千一落，年千一开，花岸彼传相　　
。脱解得不磨折尽受，噬咬狗铁蛇铜为，中之涛波的浊污，河川忘落沉终最，去归要想，走回往想，挛痉到痛，首回惑诱住不禁，魂灵的弱薄，上桥何奈　　
。去归如不，去归如不，泣涕声声一，冥幽入魂，血啼规子　　
！！！假是真是知不　　
。情事的世前己自起想人让以可，力魔种一有香花的它，花岸彼是就也，华沙珠曼的片大片大了满开缘边的方地个某，前以久很久很，说传　　
！！！然果　　
！柔温的魔恶，花岸彼　　
！死生定注缘，果因为不情　　
。路岸彼自独，见相得不却惜相念想　　
！花无生叶，叶无开花，岸彼开花，开花岸彼　　
。嚎哀凄凄桥何奈上走魂灵的木麻，声悲啾啾中出发，花岸彼在躺游骨白的朽腐，里泉黄幽幽？么什怕害，了历经都的痛更痛伤比，去头过回意执，婆孟过谢子蝉金　　
“。婆孟？吗是不。的受承该应我是应理么那，路的过走我是然既路这。过不，谢谢‘头点点，笑一微微角嘴子蝉金　　
”。扉心的裂钻，魂灵了扯撕，痛伤是都的到看头回，头回别“道轻头摇摇婆孟的边旁，泉黄望回，头桥何奈在立自独，府地到来子蝉金　　
。回轮次十第，的次这备准里那婆孟去便，后之萨菩王藏地那见算打，府地到来界下飞直便，山灵天西开离子蝉金　　
。眸回眼一等，上路泉黄　　
。恋眷字一刻，前石生三　　
。记忘碗一饮，边桥何奈　　
。果因世一转，回轮道六　　
”。路行西去踏在你陪，去你随便我，回轮要你“　　
……　　
”。情之茶传还，门之便方开。方他行我，过此从你，战为佛与，后年百五“　　
。言不久久，下之树果参人在站，眼一了看山灵方西往，子元镇祖之仙地，刻一那的化坐子蝉金　　
……　　
”。生长得可，之食而分位诸“：道人众场在了看来如尼牟迦释　　
。感之悲狐死兔有颇，恐惶中心，头垂低，眼一笼蒸看敢不傩阿、叶迦　　
。命天过不逃是终，挪腾般万，计算般千，声一了息君老上太　　
。熟蒸然已，笑微带面，十合手双，子蝉金坐端，上之笼蒸，滚翻气热，笼蒸开打傩阿、叶迦　　
”！笼开“：道后随，首颔清三朝，外意觉不毫丝来如尼牟迦释　　
。返又而去清三，下落光清道三，时同此与，号佛念再十合，笼蒸眼了看佛二　　
。般一炉出刚乎似，腾腾气热，场到笼蒸的大巨个一抬者尊两傩阿、叶迦，久多了过知不，话说不默静，思意中其晓知来如尼牟迦释　　
。言不口闭，号佛声一宣高佛二　　
”？生永得可“：道顿了顿来如尼牟迦释　　
”。生长得可“：道眼一望对佛二　　
”？生长得可“：道来如尼牟迦释，佛二佛勒弥、佛古灯燃余唯场在　　
。处别向走弯拐，子蝉金起抬巍巍颤，白煞色脸者尊两，旨法完听。旨法达下者尊二对尼牟迦释，雷响开炸中耳然忽，久多没了走，去而塔利舍往，身肉子蝉金起架者尊两傩阿、叶迦　　
。山灵出飞，瑞祥条万，光佛条千，去散自各，番一扬赞，悲慈尼牟迦释道皆人众佛听　　
。中之身肉子蝉金入没光金道一，号佛声一宣来如尼牟迦释，罢言”。吧了散位诸，处此到就日今。来归其待以，中塔利舍入放身肉子蝉金将傩阿、叶迦，劫受不身肉，消抵果因，果为是回轮化坐，因为是法佛慢轻子蝉金“：道身肉子蝉金眼一了瞧来如尼牟迦释　　
。息不久久，音佛起响山灵”……佛陀弥阿“　　
。风随袍僧起吹，来徐风晚，萨菩瞧不，佛众看不，身转神阳，己自视监萨菩音世观让，了跑己自怕是尼牟迦释，道知子蝉金　　
。旨法回可方回轮子蝉金着看咛叮，回轮子蝉金送萨菩音世观令尼牟迦释　　
“。去过的造捏，忆记的改篡我破识，了破识你”：说亦中眼尼牟迦释　　
“。装伪的我破识，身之生长我破识，了破识你”：说中眼子蝉金　　
。笑一是俱人两，眼一望对神阳子蝉金与来如尼牟迦释　　
。上之台莲坐端，壳躯具一余只。埃无尘无，初当如一眸眼，空半在浮漂静静，窍出神阳，十合手双，起合眼双，首颔子蝉金　　
”。吧化坐“：道来如尼牟迦释　　
”。命遵子弟“：道旧依色颜子蝉金　　
。止制色眼使忙，情求子蝉金为欲音世观见萨菩殊文。语不首垂萨菩众、佛诸　　
”。山灵回重能方。道邪行人离远，想梦倒颠离远，法触味香声色无，意身舌鼻耳眼无至直，回轮入打，法佛慢轻子蝉金“：道严庄相法尼牟迦释　　
？前佛态失何如日今，容从慎谨向一子蝉金，惑迷脸一，子蝉金向看眼抬萨菩音世观　　
”。罚受愿甘子弟“：道解辩不也，欠哈个了打，松蒙眼睡子蝉金　　
”。过罪乃实，法佛慢轻，盹打睡瞌你，本根示指，**演讲我，子蝉金“：道喜不时顿中心，睡瞌打子蝉金见看，完讲来如尼牟迦释　　
。纷缤雨花，绕围龙天那见但。严楞蕴五，典妙乘三是的讲，果正扬宣，**演敷，口善开微来如尼牟迦释那　　
。流源解指，本根示明尼牟迦释请因，尽未有心萨菩众、佛诸　　
》生长回轮世十《：章四十二百一第

。去离经已就，束结未尚会宴，子面足给是已，来前清三　　
。山灵开离云起架自各仙群，后之束结席宴　　
。品仙果珍乏不中其，激感众大，散布叶迦着，定捧傩阿着，物品果花中盆宝将却，问深再不，尬尴涉事，外意感颇来如尼牟迦释　　
”。了去胎投间人到，界天出逐帝大皇玉被子仙娥嫦戏调，宫寒广闯误，醉大酊酩得喝，会大天安为因帅元蓬天“：道答回佛的圣四极北请宴责负　　
”？宴赴曾不何如帅元蓬天“：道问仙众眼一了瞧来如尼牟迦释　　
。愿所成达，下之睽睽目众在能总乎似子蝉金，议协种某了成达子元镇与子蝉金，间瞬一才刚在就，显明很，眼一子蝉金了看地趣兴有饶，帝玉是而反　　
。注关去再不，光目了回收也，此见清三　　
。首颔己自朝，笑而掌合，子蝉金看在　　
？了心多己自是道难，二无般一的来出露泄才方与，息气生长的上其，下收果参人将叶迦命，了谢掌合来如尼牟迦释　　
”。弃不老佛望还，手出拿能且尚果生人的上其，树果生人棵有中院唯，送可礼无道老，会盆兰盂开老佛得闻“：道来过看尼牟迦释见子元镇　　
。子元镇向看时同都帝大皇玉、祖道上太、尊天宝灵、尊天始元，动波的息气生长丝一到觉察来如尼牟迦释，间瞬的茶饮子元镇在就　　
。尽而饮一，杯茶起端，下一了疑犹子元镇　　
。子元镇了敬，茶传手亲，句几了暄寒子元镇与，后之座落子蝉金　　
。绽破现发中从想，动一举一的子蝉金意留加更，他了忍容也己自，举之叛背出做，山寸方台灵在子蝉金以所，密秘有上身子蝉金道知来如尼牟迦释　　
？了错猜的真己自道难，惑疑中心，息气生长何任到不觉察，身在伤重，番一子蝉金了查探，通神转运尼牟迦释　　
。愈未伤重是想，白发些有色脸，来归已也子蝉金，位坐班各设调，然不果，子蝉金心留直一尼牟迦释，礼见来如尼牟迦释与纷纷，至毕佛群仙诸，时一不　　
。然茫中心，刚金佛诸的山灵离飞着看尼牟迦释　　
。去散自各，旨法了领汉罗百五，佛诸千三　　
”。来请一一，仙地崇尊位地洲部大四，仙真地福六十三，人仙天洞二十七，祖之仙地请分们你，汉罗百五，会赴此来，圣万真千，都十、曜九、极八、元七、司六、老五、御四、清三请头分们你，佛诸千三“：道便来如尼牟迦释　　
。会领匝三佛礼，掌合个个一众概　　
”？何如，会盆兰盂此享等汝与，物等果异般千，花奇样百设具中盆在欲我，瑞祥为是，放齐花百中盆今而，盆宝是本这“：道计一生心便，盆宝那见瞧日那，来如尼牟迦释　　
：事大件一了生发界佛，年百足不束结战大妖神　　
。抗对庭天与力协心同能不再，裂五分四怪妖，此至　　
。一统能不永想思，争纷有就方地的人有　　
。然必种一是都现出的徒叛，地何时何论无乎似　　
。祖佛来如的界世乐极方西了靠投，王鹏大随跟，怪精轻年的道得刚是些有，妖老的命性得逃幸侥山果花是些有们他，齿不所怪妖他其为却怪妖伙一外另　　
。帜旗的”圣大天齐“着守坚，霸称山雷积在，部旧余残山果花了合整人七等王魔牛　　
。二为分一渐渐，势态的首无龙群出现呈怪妖，山行五压被空悟孙　　
。来下定安界三，息生养休，衡平持维方双，戈兵起再能不亦，数无损折将天兵天，衡抗庭天与力无，散四妖群，毁被山果花样这就，传流直一情事的宫天闹大猴妖，此至　　
。难灾的大巨了来带间凡给，熄不年百五足燃火的上山，迹绝兽鸟，焰赤里百八，立林壑沟体山，山焰火座一成形处界交洲贺牛西与州神胜东在，间凡下掉炭火，炉卦八翻踢空悟孙　　
。想能不至甚，提能不仅不，忌禁个一的界天了为成字个三这空悟孙，变色而名之空悟孙闻人人　　
。味知不食，日终惶惶，寐能不夜，兢兢战战是于，来杀己自向棒箍金舞挥着狞狰目面空悟孙见梦会都仙神的战大宫天与参，内间时段一长很后此在　　
。数无伤死将天兵天，毁损处多宫天，胜惨场一是这　　
。色喜么什没却仙众庭天，结终告宣而山行五压被空悟孙王妖以，战大妖神的界三惊震　　
......　　
。本根是才乐其享安得自但，开看逐渐已，数变此如番一历经蓬天那是只，命使的成完法无使行其令会不也帝玉，宫天了乱其是不若，根祸是乃里眼蓬天在猴妖那而。彻透得看此自，场下此如得落却，从遵不无己自，令有每每，恶险此如是庭天，猴妖那恨怨又庭天恨即中心蓬天那　　
。功立会机找于便以，身了安处远不王猴那距蓬天的形猪为胎投。上天回重能可无再也，碍之相长凭只，猪为物丑胎投，间凡下扔，门天南到了押被蓬天　　
。生为胎投世转须必，型原留保能不再其命便，径行利不庭天对生产，下持支部旧在其心担，力法除未蓬天那，同不界下罚通普与又却界下胎投　　
。罪赎功立可尚，功成果如，空悟孙猴妖杀诛界下蓬天那让则，算打续后的己自为是则实，恩之容宽庭天显彰为又　　
。界下胎投罚，锤千两打，逃难罪活，免可罪死，定决后最，此见帝玉　　
”。娥嫦染沾配也你凭！去下带“　　
。发勃气怒他得引，处痛么什帝玉了到触知不话番这　　
”。叹可悲可在实，物一之情识不终，界三管掌下陛。苦之劫情受蓬天让法无却，猪只一成变蓬天让以可然纵下陛？子女间凡上恋会怎，坚金比情娥嫦对蓬天，下陛“：道笑头回而忽，步几了走，实实结结得捆，绑大花五兵天被蓬天　　
”。死而情为，得不之求都世一每，子女间凡上爱会都世一每，劫情年百五受，心人身猪为生托，’道生畜‘入扔其将，娥嫦戏调帅元蓬天“　　
。楚痛的别死离生是的多更但，喜欢掩难中光目的娥嫦望凝，心下放由不，罚责厉严受未子女的爱心见蓬天　　
。蓬天望凝痴痴泪含，臂双着捉兵天由任，了望奢是愿心的死共知已娥嫦　　
。娥嫦向奔，令得兵天　　
”。步一宫寒广离擅许不，起日今从，宫寒广回带娥嫦将，人来“：道喝严庄母王　　
”。宫月回便，罪无既娥嫦“：道口开便帝玉　　
。宝珍的玩好着视注在子孩小个两如彷，人恋对那的立站内殿大着视注母王和帝玉　　
。结完有没远远戏游场这是但，山行五压被然虽空悟孙今如　　
。了玩得没就那，他死杀便前候气成未空悟孙在若　　
。剿围兵发力全出有没并庭天，候时的宫龙和府地闹大猴石只一有界下知得当　　
。倦厌分十母王帝玉让活生的化变无毫，年一复年，日一复日　　
。花浪的情激点星有没，水死潭一如犹得静平庭天，来年万千以所，母王和帝玉卫保来切一出付愿人的多太有，定安的堡城座这护守来命生用意愿人的多太有，堡城的固坚丽华座一是，庭天　　
。了看闹热有样一模一时炉卦八出跳空悟孙知得初当跟光眼的们他，戏的趣有常非场一赏观在们他，神会精聚得看，娥嫦和蓬天着看地味兴有饶人两们他，反相，悦不到感而视无被因有没全完母王和帝玉　　
”。瓜傻，的愿如你让会不越们他，死起一我跟想是越你，了庭天个这解了太我“：道泪的娥嫦去擦蓬天　　
。颊面在落滑珠珍串串一像，来下落住不忍泪的娥嫦　　
”？吗心的我是就不，心的你“：道笑微蓬天　　
”？吗心的我白明你，蓬天。过心开此如未从我，意心的己自明表众当以可于终我，年多么这“：道说地动激蓬天对娥嫦　　
”！事用气意可不子仙“　　
”！的离不死生，当同罪有是总，蓬天与我，锅油下山刀上，条天犯触，恋相仙神“：道定坚手的蓬天开拂娥嫦　　
。止制要想，袖广的娥嫦拉一蓬天　　
”？说之戏调来何，悦相情两蓬天与娥嫦“：道急娥嫦　　
”。了实坐是却名罪这，娥嫦戏调帅元蓬天但“：蓬天的立站首下向看帝玉　　
”。明圣下陛“：头点母王　　
”？了免是还罪之敌通的蓬天，据无凭无然既，疑嫌有都仙神的座在，敌通说若，理道分几有亦言所娥嫦看朕“：见意的母王求征头转帝玉　　
”！憾无死虽“：道气力了有又娥嫦　　
。眼一她了看地慰安，膀肩的她住搂蓬天，抖发微微子身的娥嫦　　
”。去死易轻么这就蓬天和你让想不朕过不“，笑一微微帝玉”。了死也，人的爱她，了死她来后，姬瑶是“　　
”？了样怎他来后，谁是“，知不示表头摇娥嫦　　
”？话的似类你跟过说人个一有也前以道知不知你“　　
。闻可针落至静间瞬殿霄灵个整是可，大不声笑，下一了笑帝玉的上于坐端　　
。笑而对相，眼一视互人两，手的娥嫦住握紧紧，去过走蓬天　　
。子仙娥嫦斥怒纷纷，哗大仙众　　
”。道大的正真是就，爱，界三好理管能不本根，情感有没知不却，欲六情七绝断是于，骛旁无心时道求了为仙神“：道仙众向面，起站娥嫦　　
。言无久久，对相然默蓬天　　
”？累很得演戏演我，你过诉告有没有我，清不昧暧人等神郎二与则我，羁不流风意假你，目耳人掩了为，来年万数，蓬天“：着响音语的娥嫦有只内殿霄灵的大偌　　
。了住愣都时一，态情般这出露娥嫦的清冷过见未从仙众，爱可般孩女小的皮顽个像，睛眼眨了眨娥嫦　　
”？好不好回一我听也你，话的你听我是都来以直一，帅元蓬天“：话的他断打娥嫦　　
”……啊做样这你，配不蓬天。你，子仙“：道惊蓬天　　
”。处一在押关蓬天与娥嫦将娘娘求只，苦之笞鞭狱地年百五受同帅元蓬天与愿，罪之敌通有也娥嫦，密甚往交其与间期官为空悟孙在娥嫦“：定坚光目，头起抬娥嫦　　
。惊俱室满，出一言此　　
》回轮入，坚金比情《：章三十二百一第

”。人恋的娥嫦是帅元蓬天“　　
。来下了掉泪眼，刻一那的地触头额，倒拜盈盈娥嫦　　
”？蓬天护维般这何为子仙娥嫦“：道问故知明母王　　
。心上为尤事之蓬天对何为娥嫦解不皆仙众　　
”。蓬天过饶，悲慈娘娘求“：闪闪光泪中眼，下跪母王向急娥嫦　　
。蓬天绑捆欲，索仙捆持手兵天　　
。头了下低地愧羞由不言闻仙神数少　　
”……啊仙神是就这来原“：道笑冷蓬天　　
”。啊仙神是“：道以所明不娥嫦　　
”？么什是些这“：问望一了望周四向蓬天　　
”。了说多必不子仙“：道来起了站蓬天的上地在跪，辩争待还娥嫦　　
”？情求其为上殿霄灵在会怎，敌通不若蓬天，刑之迟凌判被猴妖日当“：道怒子仙娥嫦着看头起抬星金白太　　
。然坦很去上看，少至，若自然坦，衷于动无则仙神的多更，娥嫦看不头开转仙神些有。愤悲态神，刀如光目，遍一了看尾到头从仙神的立站将娥嫦”。疑嫌的敌通逃难都位各座在怕只，罪判要就架场几打话句几说若？吗绝拒够能人有，架打想空悟孙，磋切蓬天找动主空悟孙是那“　　
”。近亲为极其与便帅元蓬天，间期官为天在猴妖，倪端现早，敌通帅元蓬天“：道忙不慌不星金白太　　
”？据证何有，敌通蓬天说你“，道叫住不捺按也再娥嫦”！人喷口血要不你，星金白太“　　
”。苦之笞鞭年百五受，狱地间无入打，骨仙去剔“：道说续继便，头点了点娘娘母王见看星金白太　　
”？置处何如该律按，罪之敌通“　　
。快是就的转，子脑这家人看，腹心母王是愧不然果星金白太道心仙众，止立声论议，出一言此”！’罪之敌通‘乃犯所，猴妖结勾帅元蓬天“：道声高，神眼的示暗母王了到接星金白太”！娘娘奏启“　　
。出而众排步一她先星金白太见却，情求来出要刚她　　
。了娥嫦是就的蓬天向心一唯，中当仙神多么这　　
。状罪的蓬天论议下底在声悄仙神些有　　
。人小少不了罪得也日平，里眼在放谁把不强高力法着仗，为妄大胆人为蓬天　　
。错是也对，错就你，错你说母王，错对无本间世谓所，来出个一编要也罪没是就，了问么这然既娘娘母王但　　
。明肚知心都仙众，空悟孙杀打去，次此。过罪无绝，河天离擅能不在所责职蓬天明肚知心，望相此彼仙众　　
”？罪何处当帅元蓬天，家仙位众“：道怒口可便母王　　
。罚责逃难怕只蓬天，败战空悟孙今如，挡阻与参未故缘的河天护守因帅元蓬天，时宫天闹大空悟孙　　
。制控他由落升的辰星，辰星布排日每，帅元的河天管掌乃蓬天　　
”。娘娘、下陛　　
“。亢不卑不色神，倒拜母王帝玉向蓬天的翼双生背　　
”？在何帅元蓬天“：声一喝高母王，内殿霄灵的严庄　　
。口开先却帝玉但，事的人他其挠阻排安来如被仙众那述讲细详欲正，冤喊声连，辩莫口有蓬天　　
”。成不结勾猴妖那和道难你，成不办都你，猴妖的弹动能不个一杀打去你叫，天朝底个了乱，会桃蟠护守你让“：道吼怒帝玉　　
。职之帅元当担能怎，利不分十事办蓬天责指旁一在，满不分十出现表也母王，了怒是便听一帝玉　　
‘。。以所，争之道佛起挑敢不蓬天，护保子弟下门的祖佛来如有山指五，下陛“;道便上在帝玉殿宝霄凌见　　
。番一报回景情的面下把，帝玉过见，殿霄灵进，门天南上蓬天　　
。安不忑忐中心，返而功无却己自今，猴妖那死处要意决母王帝玉道知蓬天　　
。罪领是说如不，旨交是说　　
。旨交庭天回返蓬天　　
。了去自云驾，留多敢不也，手罢好只奈无，言多再不便罢说　　
”。是既，是既“：道忙连蓬天　　
”。便尊自悉请就，过路是既仙上，地之留久人常非处此“：道领头日值有，持相器兵持手自各是只，的目历来其知不也，疑将信将仙守诸　　
”。了罢鲜新看看，人个着压里这见，过路此打间意无是我，事大么什没“：道说只，端事出引怕，意旨的帝玉提接直敢未，排安的来如是道知，形情此见一蓬天　　
”。置处动行自擅得不人他其，外旨法来如除，空悟孙守看此在，旨法来如奉们我“：道口开谁知不，人有中仙神些那　　
‘？我于阻拦何为，神仙帮这们你”道问，住停外开丈数猴石距在只，前上再不，事何生发知不，景情此见一蓬天　　
。蓬天住迎来力合前上起一，通神显各，器兵施各，力法显各，了聚齐一静动见听神仙路各帝揭神山地土围周见忽，见思寻正蓬天　　
。何奈没拿旧依，钯数了钯又遂　　
“。失闪了有能不意旨的帝玉，何如能不然居钯钉的制炼铁神的君老这我，光金的来里哪这“：想心了惊也里心，景情此见蓬天　　
。来起神养目闭顾自，般一人事没，生发有没都切一像而反，损无发毫似好却，猴石那见再　　
。近靠能不挡阻光金的出发所帖法这被然竟，芒光道万出放正，耀闪光金帖法来如张一那顶山见只，看一头抬蓬天　　
。常异痛红也手的钯钉拿蓬天，颤震地土，荡激石山，散惊兽鸟，挡阻光金被钯钉，道一光金见只，下落空望钯钉铁混的冰寒如森森冷那，筑乱通一向方的他碍阻那望钯钉挥，诧惊中心蓬天　　
。步一前上能不是就，力使么怎你任，障屏形无似好，住挡光金道一被就地忽，远尚得离钯钉那着举蓬天那知谁　　
。下几钯多住不经也，脑铁头铜是你便即认自蓬天，帅元蓬天了给赐赏帝玉被，宝之殿镇殿霄灵为原，比无威神，大巨力法，器神的就炼自亲君老上太是乃钯钉那　　
”。前上要就钯抡罢说，气晦我寻来莫，界地了去你，路上你送来我派帝玉，命性你取要我非，空悟孙“：想中心空悟孙着看处远蓬天　　
。呢着扎挣爪舞牙张正，面外在露头个一仅，下山压被身全空悟孙那见只，空悟孙的面下见看蓬天，久多不　　
。在所的空悟孙那找寻，头云落按是于，面下在就山行五到见时多不，界下奔飞路一钯钉齿九器神那着擎帅元蓬天　　
。界地山指五那去飞便震一翼双生背，旨了领蓬天，旨了下便，头点了点点帝玉　　
”。杀灭猴妖那将去前就这我，了心放就我，说一样这君老“：道手拱帝玉向蓬天　　
”。说所君老到听可卿爱“：蓬天向转，听一帝玉　　
‘。下几他钯住不经也，钢身一脑铁头铜你任，造打手亲我是钯金沁宝的帅元蓬天”：道帝玉着看君老上太，里这到想　　
》情-计中《:章二十二百一第

“。了你留想不帝玉是，帅元蓬天来看？能无物宝的就炼手亲那我说能怎我但，握把有没也倒猴石死杀否能钯金沁宝这今如现，炼煅内炉卦八我在又，丹金多许我了吃猴石那但，题问么什有没猴石杀打本原，造打力费仙诸和我是乃钯钉那”：想心，问样这帝玉听一君老上太　　
‘。猴妖那置处否可钯钉物宝的帅元蓬天那，君老”：道问君老上太向转便，“。对应何如君老上太看看如不，此如然既”想心，样这问反他听帝玉　　
“。了见看都也等我，毛毫点半他伤能不都劈斧打雷初当猴妖那想，猴妖那杀打否能钯钉沁宝这我知不只，命领是当，旨颁帝玉”：道说上嘴，豫犹中心，务任个一样这他给然突帝玉到想没，愣一微稍，听一蓬天　　
“。患之腹心庭天绝以，杀打底彻猴妖那将去你命帅元蓬天，乱生脱逃度再来将其恐，死未，下山行五于服制来如尼牟迦释被现，庭天乱猴妖那有前”：道蓬天的翼双生背面下着看帝玉　　
。帝玉过见礼之臣君依，上殿宝霄灵到来帅元蓬天久多没　　
。殿上帅元蓬天宣帝玉，朝上一天二第　　
‘。么什想在里心你道知不，我为以别，我于配支想也你凭，哼“　　
。道说母王着对，来身起站然突帝玉”。趟一宫寒广去我“　　
。朝上天二第等只，话无夜一，息歇母王帝玉　　
”。理办法此照刻即日明我，妙甚法此“：道头点帝玉　　
”。算打做再他其，好也不岂，患隐个一头心我你了了，死处猴妖那将能他是若“　　
”。何如又杀打猴妖那将他是要那“：道问反帝玉　　
”。服信能必人众由理个这？职之帅元得当能怎还，决解能不都猴妖的住压个一连是想。置处其将，名罪的力不事办个一他定可你，死杀猴妖那将能不若他。蓬天区区个一提别更，死烧他将能不都君老上太连猴妖那。杀灭去前蓬天差可你，死压未却，住压来如被虽猴妖的事闹那看我“　　
”。听听来说快那，哦“：头起抬，听一帝玉　　
”。子法个有是倒我“：道笑微脸一母王　　
”。法办出得想里哪时一这“：道头摇帝玉　　
”。地余旋回的动主个有好也你，力不靖李那是若，挥指自亲你时战，将兵河天万八管掌自亲你由，位此出让他让，法办个想要更就你，人之门道是他，此如因正“　　
”。徒之门道那是乃他且况，啊位其取，职其削由理没，错过有没并，守职尽恪也，强高领本且，命听爽直向一蓬天的军水河天管掌那今现，言此出何母王“　　
”。些力得更，衡制靖李那与，军水管掌自亲你，如不。是正，哈哈“：醒提了受是乎似，军水到提听一母王　　
‘。心放管只，遣调我听也，直耿人为，耿耿心忠蓬天那，衡制他与帅元蓬天军水万八管掌那排安已我“：道头点了点帝玉　　
‘。打敲打敲好好要定一会机找，重自兵拥是就靖李那看我‘　　
”。变生免难，权兵的他回收行强若，他于从听只将强少不下手，时多帅元任担靖李那。职免至不也但，利不兵出然虽次此，职之帅元管掌王天李有排安经已是可？遣调自亲我“：道问疑口张帝玉　　
”。效奏能方事遇，遣调自亲我你如不，看来将天兵天给做量力界外那寻其与，过不，子法好个没也我“　　
。计问母王向得只，法无帝玉，“办么怎说你那“　　
。语无时一下当，惑疑中心及触也，说一么这母王听帝玉，“......个这“　　
”？吗你代取来人别找会不们他为认你。怪奇生好是也，杀灭其将能未，猴妖那了翻打只君老那次此且而。算打无更将天的力出不那你靠？好是何如又，来前同一个十百是若，付应可还个两个一果如是可，假不边无力法是君老“：道问追作动一这着看母王　　
。来下了坐的稳稳便，完说帝玉”。伏降能定手出，管不能不门他吗清三有还面上，君老上太那有还是不，了虑多你，呵呵“　　
”。去了赶我你将，庭天上反，孽妖一生再会不天哪石顽块哪道知你。了过不楚清在里心己自你，来看“：道头摇了摇母王　　
。觉察人无，笑一心会帝玉完说”。兵天万十斗能，害厉此如的炼修地怎知不，生而石顽一地天是知只，来看前目“　　
”？晓知可你，来而何从猴妖这，你问来我？孽妖些这有里哪“：道哼冷母王　　
”？吧来乱敢不也，来如那，色角害厉的见少是也猴妖这，孽妖些这有哪“：说却上嘴，忑忐些有也始开里心，说一么这母王听帝玉　　
”。能无的你的显更样这？何奈之如便你，对做你于至甚者或，来不是若来如？来如那请去再你道难？好是何如，动不遣调你，孽妖么什个来天明，付应以难此如就猴妖个来天今，然不，子法个想得可你那”　　
“。先争愿不，了近得走都也久日们他上加在，辖管属直我归不又兵天些这，能可无不也，是也得说你”：道答久许，言无帝玉　　
“。观旁手袖边旁在还清三况何，了奇是看我，猴妖个一了不付对还兵天万十这然不，诿推齐一事遇，结勾互相下底私还定不说，怠懈有多下手靖李在将天兵天那，逸安庭天年些这是怕恐看我”：道说续继，，话说不帝玉见母王“。笑可是真，门佛仗依会然居，宰主界三个一，呵呵”：道笑嘲，皱一头眉母王　　
‘。心之傲自尊独长滋其免以，仗倚可量力他其有尚我看看将天兵天些那让也倒过不，头风大此如了出天西让却但，何如果后道知不，来如了找去人派等我是不果如。观旁手袖择选些有至甚，擒不而围却猴妖那住围将天兵天多许那是但，大广通神猴妖那然虽，力尽没实确也将天兵天那“：感同有颇也中心，是不的将天兵天说母王见帝玉　　
”！能无将天兵天那你是不还，般这此如天西让“：帝玉问反却了听母王　　
”。限无光风时一是自，猴妖这了伏降来如尼牟迦释天西这，啊是“：道回息叹头点了点帝玉　　
”。边一来如向站开公，的礼献面当上会在然公些有那有还且而，右其出无皆仙神路各这庭天间时一，头风了尽出是可来如尼牟迦释天西那，日今“：说便下坐宫寝到回，讲要话些有颇母王　　
。情事些这的生发天今和来天几这论谈，息歇上马有没人二，宫寝回返同一，仙神路各和来如别送后之会大天安母王帝玉说话　　
》蓬天罚计《：章一十二百一第

。想冥盆宝着对下留自独则己自而，息休休退人众让便，果无子蝉金寻找，开再眼慧，心死不尤，头点微微尼牟迦释　　
”。处此是正“：道海脑过闪晰清都面画的才方，想会微稍，凡非忆记音观海南　　
”？伤的受里那在是可子蝉金“：道问置位的盆宝着指，头点尼牟迦释　　
”。处何了去道知不才，后之退撤兵阴，伤些了受，战对起白与他，的山灵护守同共等我与，处此在也才方兄师“：道释解音观海南　　
”？在不何如子弟传亲我，难危临面门佛？在何子蝉金“：道萨菩佛诸了视环他，息气生长何任觉察未并，天半查探上身佛尊七在来如尼牟迦释　　
。下七共总，起响钟鸣哀时同，咒生往念佛尊七的涅对起一，悲慈佛我道纷纷萨菩四、刚金八、汉罗百五、佛诸千三　　
”。度超者逝为，去同我与“：道号佛声一宣尼牟迦释　　
。道答回旁一在音观海南”。下手萨菩王藏地在身丧都，佛尊六了落陨“　　
”？落陨涅人有可？初如复恢都可子弟门佛伤受“：道问断判的己自信相来如尼牟迦释　　
。息气生长有子弟门佛何任到觉察未并，毕完伤疗都子弟门佛中，会一了过，息气的生长查检，时同的势伤复恢，中之虹白在罩笼部全子弟伤受将，道二十四虹白有空满，光之利舍放再尼牟迦释，数无子弟门佛伤重，汹汹势来番此萨菩王藏地　　
。恩大尼牟迦释谢感掌合纷纷，起一在拢集部全子弟的伤受将，喜欢萨菩四、刚金八、汉罗百五、佛诸千三　　
”。痛去伤疗，通神展施我，拢集子弟上手将“：道气鬼森阴了染沾已早，界冥幽处久，脉一那萨菩王藏地，疑无子弟门佛是必，息气门佛的正纯有还上其，息气生长的般一芝灵的星寿、桃蟠的母王和，息气的生长，惊大下之闻细，血鲜缕一有面上见却，看一近走，放开数尽花奇样百中盆，盆宝一见忽，去看眼抬，闷烦中心尼牟迦释　　
‘。错有没择选的你，子蝉金。啊会机个一空悟孙了给是还天这来看，事没“　　
”。了么怎空悟孙，祖佛“情表的惑疑脸满，来如尼牟迦释见音观海南　　
‘。空悟孙，了事出”　　
。乱已地天，乱已机天　　
。确真不看，胧胧朦朦样同，在所萨菩王藏地看又，楚清不看，蒙蒙迷迷然依，在所子蝉金次一了看，眼慧转运次再下当？来归时何我定料？机天破看能萨菩王藏地道难，机天清不看且尚我，浪骇涛惊中心，严庄相法上面，头摇来如尼牟迦释　　
”？论理萨菩王藏地与界冥幽往要可尊世。离撤数尽经已兵阴，时之山灵到你等，来下不留都，制牵何如等我任，退撤兵阴令下然突萨菩王藏地，前之钟刻一山回你“：道音观海南　　
”？的去退何如兵阴，难发日今在选会怪难，重最气凶，开大门鬼，日四十月七“　　
”。四十月七“：道答音观海南　　
”？日时何是日今“：道问仇之年当报以，萨菩、刚金、佛少不杀诛，戮杀起发山灵对，际之驾救己自诏帝玉趁萨菩王藏地，九八之十测推能已，情事的生发，圈一了视环尼牟迦释　　
。毕礼前近掌合，萨菩四、刚金八、汉罗百五、佛诸千三那。下坐然端，台莲品上登，雾彩云庆聚，间顷少　　
。拜礼身皈，了见众大。连通北南，道二十四虹白有空满，光之利舍放，罢说　　
”。是如相法，始死生名，识莫事是，猴乖伏殄。有所无一，相空虚同。灭寂竟毕，原性本根。界三观遍，若般深甚“：失尽气之浊污得震，霆雷如音佛，音佛起念即当，启开已也，阵法寺护，塌坍有多，台楼刹宝，起而天冲气之煞阴间其，浊污有多，下上山灵见，云祥住驾来如尼牟迦释　　
。迎接下之林双罗娑，境仙山灵在列摆，花仙宝异，盖宝幡幢着执都个个一，萨菩边无、刚金大八、罗阿百五、佛诸千三那见但，刹宝音雷至回　　
。分几了快也度速的寺音雷回，急着是更下心，清看以难重重雾迷加更山灵在之比，茫茫迷迷，来未去看眼慧以，上之席宴在才方　　
”！去出我放！去出我放“：声叫大的空悟孙来传后身，了去天西往台莲起驾，叶迦、傩阿着带，完说来如　　
”！吧想想好好你！来出你救来人让会然自我，候时满灾你等，吧性养心修下山行五这在是还你以所，束管服不，顽凶性秉你是但。了你伤来再敢不也，了你到不管就人的教道，门佛我了入是要你。门佛入度你把要心有我，得了通神你，来三，的你杀诛来再会对绝们他，火水如势教道及庭天与你在现来二，许不们他母王帝玉来一，来出你放在现果如“　　
。着恳求空悟孙”！吧来出放我把，底到救人救就那，我了救悲慈然既祖佛“　　
”？吗你了救是不我，说你。命性了全保却，苦之狱牢些受然虽你，来一此如。你害加来人派庭天让不，你护保是却上际实，你押监是上面表，你着守里这在谛揭方五及以，神山地土了派还我。了你害加来再会不就，子面的我于碍们他，你了住压我，命性的你了要想都，母王、君老、帝玉！毛毫根一你损伤有没，下山行五在压你把手出以所，易不行修你看我，怀为悲慈门佛。你了杀来物人害厉找会定一，擒就手束能可不帝玉，手出不是若我“：道又来如　　
。话说不，嘴着努空悟孙　　
”！他了不胜就你，子弟的人真鼎玉的一之仙金二十下座尊天始元是过不只他，戬杨如比！很得多是也的你过胜，孙徒子徒的们他是就，你伏收以可帝四清三说莫，孙徒子徒代几第的清三是知不也人的法道你教，创所清三是法道，法道是的学你：有没过想你？道知可你点一这！在人有大仙神的你过强通神事本中庭天？座宝帝玉了坐去你服会怎又神天众，了夺是就，宫天了不夺妖猴只一你说要不！庭天了看小太也，帝玉了瞧小太你“　　
”！吧了阴太也话说，祖佛为身你！我救是就下山在压我把？我救“　　
”？我骂来反你，你了救我！子猴的歹好知不个是真你“：道笑呵呵来如　　
”？心居何是，下山在压我把，孙老我骗哄然竟，祖佛悲慈称枉你！来如好“：道骂怒声大，来如了见空悟孙　　
。山指五经途，去而山灵往，殿宝霄凌了离是还但，惑疑中心来如尼牟迦释　　
”？吗下山指五在压你把只还我为认你，你护保要还，你害伤不，提菩应答是不要，空悟孙“，看了看头下低，来如尼牟迦释　　
“。宫天闹大去，回轮次再愿宁孙老俺，孙老俺住的困能若你，儿老来如“　　
。他救人有自，日满愆灾他待。饮汁铜的化溶他与，时渴；吃子丸铁他与，时饥他但　　
。押监山此住居，谛揭方五同会，祗神地土尊一召山行五将，语咒言真动念，心悲慈个一发又，外之门天出者尊二与，神众帝玉了辞即，搁耽敢不再来如尼牟迦释　　
”。了贴子帖将已“：道报回傩阿　　
。挣摇挣摇以可，出爬儿手，气之吸呼用运可。缝合根生即山座那。上石方四块一在贴的紧紧，上顶山行五那到，门天出拿，子帖领即者尊傩阿　　
。上顶山那在贴叫，傩阿与递”诉浒饶芈“：字金个六有上，子帖张一出取只中袖　　
。”妨不，妨不“：道看了看头低来如尼牟迦释　　
”。了来头出伸圣大那“：道报来官灵视巡个见只，席离尼牟迦释送身起，酊酩仙众　　
。留挽做不也，山灵闹大萨菩王藏地够足，多不差然已，间时算算帝玉，宴谢前帝玉向方，起收一一，物之献所各将，叶迦、傩阿叫，了谢称又尼牟迦释　　
”。献奉枚数枣火，颗二梨交具特，敬表以可物无。猴妖伏降，力法感深“：道谢祖佛对又，毕礼行帝玉向　　
。至又仙大脚赤见只，觞传ぷ呷灰溃座得星寿　　
。谢领然欣，言闻尼牟迦释　　
”。上奉丹金藕碧，草瑶芝紫具特，献可物他无更。来而风闻此故，谢奉宴设，怪此伏善来如幸。出反又他期不，安平致必为以，炼锻宫率兜至引君老被猴妖那闻始“：道谢来如尼牟迦释见又，帝玉了拜跪先星寿　　
。了到星寿是正，寿老称方之极南，躯身短耳大头长人来　　
》空成便生长得悟《：章十二百一第

。来飞边这朝芝灵捧手，人老个一见只，中之海云，头源的香异那找寻，杯酒下停来如尼牟迦释　　
。宿老与君星堂满动惊，来鼻扑香异阵一得闻又忽，时多不，错交筹觥，舞歌子仙姬仙着正母王　　
。赞赏皆又，仙群会满。舞的舞，唱的唱子仙、姬仙命，言多再不下当，切急过太得现表敢不也，度难些有来看今如，来如交结心有本母王　　
”。僧老赏以，曲一舞再否可，群超艺舞子仙众，般这如不。受领敢不在实僧老，爱厚母王，回轮染即色染，无空然既，空是本色“：言闻尼牟迦释　　
”……山灵回带，个两一寻否是看你，道之修双通精，去过得看还也女仙下手我，爱女欢男绝不然自，说之喜欢有门佛，基为爱还往道六，本为淫回轮界三，中之门佛闻我“　　
。母王过谢掌合尼牟迦释　　
”。啊荣殊此有老佛有只可，佛神天满，个一此只的透熟桃仙品上，了蹋糟猴妖被桃仙“：道笑本一母王　　
。次一了谢又下当，桃仙品上是道知，核缃的面里到瞧等，凡非然果，口沁香甜，口爽甜清，口一了尝，桃蟠过接，母王了过谢掌合来如尼牟迦释　　
”。献奉颗数桃蟠株大摘亲手净我是今，谢可物无，会大天安庆喜，猴顽锁链法大来如蒙今。功成未俱，佛众仙众请，会嘉桃蟠乱搅猴妖被前“：前佛向舞荡荡飘飘，女毛、姬美、娥仙、子仙班一引娘娘母王见只，会喜然畅皆众　　
。了罢虏胡群一过不们他，源根溯追，人中门佛上不瞧，子仙的内宫月，里底心从，密秘的开公是已，争相两两道佛　　
。愿甘不有多也，后身母王在随，然自不些有都上脸，眼过客恩给牌头群一带桑妈妈是实其，酒敬是说，算打的母王道知，言闻子仙等魄桂、轮玉、镜寒、霞艳、娥嫦　　
”。酒敬起一我随等尔，庭天功有，妖收法佛来如“：眼媚抛按蓬天对她见看没乎似，来下了退娥嫦见母王　　
。空场一是终，年百了看蓬天，年百了跳经已她，宫天上自，边一到退，何奈可无又却，望失些有娥嫦　　
。动波感情的别特有没中眼蓬天，终舞曲一，对相淡淡然依帅元蓬天，媚妩娆妖都，作动个一每。双无美俊，洒潇俊英，帅元蓬天的下树花那见看，纱白过透，起舞纱轻娥嫦　　
。过开离曾不就光目的仙众，候时的来刚娥嫦在，实其　　
。来过看边这朝也，常往似不绵绵意情，声竹丝的扬悠这得闻，盏换杯推帅元武真、帅元圣翊、帅元猷天与帅元蓬天，下之树花　　
。来起蹈舞缓缓，尖脚起踮，飘飘衣白，开移足玉，响声竹丝得闻，央中池仙在立子仙娥嫦，下退子仙余其，毕舞裳霓　　
。笼灯的起挂前楼了回早思心，耐难痒心是更，官仙的宫月过入经曾，漾荡心春仙众得引勾，蒙蒙迷迷，中之霞云，摇招袖广，舞曼歌轻子仙宫月名六十，话过答母王与，到赶仙众领子仙娥嫦，会一不　　
。也会好果，瑟鼓花簪，觞传ㄗ撸位座坐各仙众，舞献子仙众宫月宣，是称忙连星金白太　　
”。言所你依便“：道便母王，否可置不帝玉　　
”。会之天安庆，支一舞独娥嫦让再，来如谢致以，舞裳霓观先如不，情盛娘娘、尊天谢“：场圆打忙星金白太　　
。比无尬尴时一，对不也站，是不也坐？地何以我置？理道何是，出说仙群当今如，情事的知皆尽人宫天乃，娥嫦慕恋帝玉，言闻母王　　
”。是便舞独人一娥嫦宣，陪作芳群须何，艳独家一，伦绝舞独，湛精技舞子仙娥嫦“　　
”。曲一上舞好正，日今，宴成能未，坏破猴妖被会嘉因，舞裳霓出一了演排宫月，宴桃蟠前日“：道说来身起站，话说再不，眼一帝玉了看，情恋段一是更，盏璃琉是止何的碎母王　　
”。了碎惜可，美精确的盏璃琉个那你，了对，哦。我杀间时的年百五你给才我，以所“：道杯酒中手着看帝玉　　
？吗单简么这由自是只的真的谋图你，子蝉金啊子蝉金，了罢划计的他从顺，易交个一成达他和过不我，尚和个那自出都，划计些这，尚和的袍僧白月个那是，我是不的怕可，酒中杯尽饮帝玉　　
”。机杀藏暗，计算环环心内，事怕弱懦的面表，怕可真你“：声一了息叹母王　　
。头点帝玉　　
”。伤大然必也，败完不然纵门佛，局杀场这以所，手对萨菩王藏地是个一无再，佛诸下余，力战强最门佛开调迹痕着不能就你，样这，山灵在不又佛勒弥、佛古灯燃？吗对，来如尼牟迦释荐举会我到料早你“：键关中其白明就，索思加稍母王　　
”。局杀的门佛对针场一了动发时同，空个了扑清三让，界冥幽了回返然毅，后之清三动惊，柱石门天南了毁摧，门天南了到来萨菩王藏地，用利萨菩王藏地被而反。利得中从好他，时之伤俱败两等我等，入直驱长兵阴萨菩王藏地，开大门天让是意本他，王天大四走调中暗来如尼牟迦释谢感要那“　　
”？的到做么怎你，门天南了去骗都主教天通，君老上太连你。出不下确的我，棋好步一这，寺音雷山灵算谋，局设此以然竟你，到想没我“：帝玉着看地议思可不母王　　
”。标目我是也，标目的他是才山灵方西，议协有我与早萨菩王藏地，道知不却，宫天闹大萨菩王藏地合联，为以你。远够不得看你？吗里哪在错，败失屡屡你道知你，母王“：花桃片一的中杯出挑，笑一微微帝玉　　
”？吗辱耻？吗疼，帝玉，上脸你在打，掌巴一这，说么怎管不“：仙众的晏晏笑言着看，酒杯一满斟己自为娘娘母王　　
”？吗配也你，来如尼牟迦释……天安，会大天安个好“：道语自喃喃，酒美的色铂琥着看帝玉　　
”！’会大天安‘个好！’会大天安‘个好“：道俱声同口异老仙各　　
”。会大天安个作可，名立欲今“：曰托之神众领来如尼牟迦释　　
”？何如，名一立会此将来如请　　
。谢陈来皆等我，唤呼宴设尊天大蒙　　
。猴妖伏收，力法量无来如感“：曰献拜前佛向，花奇果寿，宝异珠明着捧都，盖幡双双，旗旌对对，通灵应一虚玄，吒哪、王天、弼右、辅左、君真曜九、圣四官三、君星斗五、君真五、尊天德道清太、尊天宝灵清上、尊天始元清玉那，时一不　　
。桃蟠液玉，髓凤肝龙排安，位坐班各设调，台灵宝七坐高来如尼牟迦释请，馆玉阳洞、宫宝玄太、阙金京玉开大，女仙天九、师天大四命又帝玉　　
。变其观静，言多再不也便，己自住留意有，间时延拖在帝玉晓知来如尼牟迦释　　
。恩佛谢同，会赴此来，圣万真千，都十、曜九、极八、元七、司六、老五、御四、清三请头分，神众部雷着即，旨传帝玉　　
》天安假虚《：章九十一百一第

？关有伐攻兵阴与道难，山灵回转然突子蝉金才刚，转回思心　　
。蛇委与虚帝玉与面一，山灵卫守佛众助相，山灵回返雕鹏大翅金让中暗来如尼牟迦释”？谢致劳敢。福洪神众与尊天是还？力法何有，此来命宣尊天大承僧老“：道谢掌合即，理之辞推无再，席宴做线主的说帝玉况何，悖违敢不，谢答宴设帝玉是但，故变山灵心担来如尼牟迦释　　
”。谢奉筵会一做仙诸请，日一停来如望，邪妖殄收法大蒙多“：道谢前佛至直，行而缓缓，香真喷，花宝散；章神量无哦咏，乐妙歌玄奏声；盖宝光九，舆銮上登帝玉，殿宝霄凌入进舆鸾景八见果，臾须　　
！舆銮备准官灵让然竟，路步几短短，来出走腾腾慢，间时延拖心有帝玉　　
。仰瞻首回，快不有多中眼，步止得只，急焦中心然纵，言闻来如尼牟迦释　　
”。也来驾大主我，待少来如请“：道叫声高，殿宝霄灵出急帅元猷天、帅元蓬天　　
。尼牟迦释下留想是帝玉白明，言之帝玉得听时此，旨回殿宝霄凌到回早也帅元蓬天，候时的老佛方西请去帅元圣翊　　
”！驾摆“：样模番这来如尼牟迦释见瞧帝玉　　
。走欲头云起驾，法想的呼招打帝玉和再及不来，界世乐极方西转同叶迦、傩阿唤即来如尼牟迦释　　
！了计中　　
。犯来兵阴见不并，聊闲口门在圣二君真圣保和君真命保有只，开洞门天西，对不觉察以，候时的门天西出推空悟孙将才刚，起想才这尼牟迦释　　
”。山灵伐攻万十二尸僵，万百兵阴摔萨菩王藏地，难有门佛“：道说边耳来如尼牟迦释在，下落来身得近，来飞边这往雕鹏大翅金见然忽，喜欢正心，空悟孙了压镇来如尼牟迦释　　
”。他是不然果你“：的到想有没都么怎来如他是，话句那的说所时之走临的子蝉金，是只　　
。中之理情在也，看看去子蝉金，缘之徒师有空悟孙与子蝉金过说曾他，想多未也，了见瞧上天在来如尼牟迦释　　
。山灵方西回返云驾，笑一微微上脸，下一了忖思，下落前山行五在魂灵的子蝉金　　
。凉凄得觉更来起听，闷些有就音声，中山在压被，扎挣自兀，骂咒自兀空悟孙　　
。去而界仙地往，云起架然悄，压被空悟孙见瞧子蝉金　　
”！哉善，哉善“：道扬称掌合个个一叶迦、傩阿与神雷众　　
。住压他把的轻轻，”山行五“名唤，山联座五土、火、水、木、金作化指五将，外门天西出推空悟孙这把，扑一掌翻尼牟迦释　　
。楚清更得瞧子蝉金，了楚清瞧也帝玉，了楚清瞧空悟孙，诈使赌打尼牟迦释　　
”！我骗你！儿老来如“：喊声高空悟孙　　
”。法缘切一随，之安则之来既“：道口张来如尼牟迦释，出跳要又身纵急空悟孙　　
”！来去再我等！信不，信不决我。术法的知先卜未个有非莫？上指手他在却何如，上子柱天撑在写字此将我！事等这有，事等这有“：道惊一了吃空悟孙，气臊尿猴些有还，里丫指大　　
。”游一此到圣大天齐“着写指中手右祖佛来原，时看头低，睛金眼火圆睁空悟孙　　
”。看看头低自只你，去用不“　　
”！么看去同我和敢你，里那在记个留我，气青股一着撑，柱红肉根五见，头尽天到去我。知不是你“　　
”！哩掌我了离曾不好正你！子猴精尿个这你把我“　　
”。我与宫天让帝玉教你。了来今，去已我“：道内掌尼牟迦释在站，处本回径，云斗筋转翻。尿猴泡一了撒下根子柱根一第在却，尊庄不又。毛毫了收，毕写”。游一此到圣大天齐“：云字大行一写上子柱间中那在，笔毫双墨浓管一作变”！变“：叫，气仙口吹，毛毫根一下拔”。话说来如与好方，号记些下留我等！住且“：说量思又”。也坐我是定宫霄灵，证作来如，去回番这。了路头尽乃间此“：道他　　
。气青股一着撑，子柱红肉根五有见忽，时行空悟孙　　
。进前管只，住不似相般一子车风空悟孙那见，看观眼慧尼牟迦释　　
。了去形无影无，光云路一他看你”！输认不要莫！也去出我“：声道却，里心手祖佛在站，纵一身将，威神擞抖，棒意如了收，疑犹不毫空悟孙　　
。小大叶荷个似却，手右开伸，闻未若恍尼牟迦释的外殿　　
。言不声禁，言闻母王　　
”。吧去他由便，词托句是过不也，言之得做，了赢幸侥果如。他以罪降然必，后之过事，得不做然自来如尼牟迦释，了输是若“：道乐自然悠帝玉　　
。吧了显明太也得拨挑这母王，汗冷声一得吓，言闻仙众　　
”？了主的尊天了得做来如尼牟迦释，候时么什“：言闻母王内殿霄凌　　
”！得做，得做“　　
”？张主得做可你，说此如既“：道声发急”？去出不跳何如，尺一满不圆方，掌手那他。里千八万十去斗筋一孙老我！呆好分十尼牟迦释这“：道笑暗，言闻空悟孙那　　
”！目面来本的你了惜可，休而刻顷命性，手毒了遭恐但！说胡莫切，依皈早趁，敢不若如。吵争来却，劫几修再，妖为界下还你，掌手出打能不若；你让宫天把，住居方西到帝玉请就，战争苦兵刀动用不再，赢你算，中掌手右这我出打斗筋一，事本有若你：赛赌个打你与我“　　
”？位天得不坐何如。里千八万十纵一，云斗筋驾会。生长老不劫万，化变般二十七有我！哩多段手的我“：道耀炫下当空悟孙　　
”？境胜宫天占敢，能何有再，法之化变生长了除你“：算打了有中心，说劝依不，缠蛮搅胡般这空悟孙见尼牟迦释　　
”！平清不永，攘搅要定，让不还若；了罢便，我与让宫天将，去出搬他教只。家我到年明，做流轮帝皇，道言常。力法上无有却，短日行修虽我，此在占久应不也，长修劫年虽他“：道怒恼来回了绕话讲尼牟迦释见空悟孙　　
”。话此说敢不绝，生畜这你，火战的乱纷那到见，年百五上早要。狼虎畏不，人为世初，短太识见，轻年过太你，底到说“　　
”？孙老过强帝玉为认你，当能人无，将神尽出庭天，阶台百八千九了上杀，阶台一步一，人一身只孙老俺“　　
”？帝玉过强你为认你“：道空悟孙着看地趣有尼牟迦释　　
”。先争敢此只雄英，我让该尊为者强。传分有王人代历，久他非殿宝霄灵，白明得说前先我“：插一下地往子棒将空悟孙　　
”？位尊这得做能才何如，说说你那“：声出笑大哈哈，多许这管不却尼牟迦释　　
》谋阴赌打《：章八十一百一第

。惊若蝉寒仙众，板一色脸将，仙众眼一了瞧帝玉　　
。苦辛分十得忍，红通色脸得憋，笑敢不笑想个个一，说所他闻，楚楚清清得听都仙群内殿，句一字一，近很离距的殿宝霄凌离距空悟孙　　
”？长更得活不岂，帝皇龟乌八王个认脆干们你，年万万鼍鼋的精成，龟的年万，八王的万千？王帝做能就长得活“：声一笑冷空悟孙　　
”！算寿的你了折！子人当不，子人当不！言大此出何如，生畜的人为世初个那你？道大极无此受享能方，数年少多该他，算你。年百六千九万二十该劫每。劫十五百七千一过历苦，持修幼自他？位尊帝上皇玉夺要，心欺敢焉，精成子猴个是乃厮那你“：道笑冷呵呵，言听尼牟迦释　　
”。先争敢此只雄英，我让该尊为者强。传分有王人代历，久他非殿宝霄灵。天瑶住要端心立，窄地嫌间凡在因。边无广化变来学，法少多生长就炼，霸称王称中洞帘水在。猴石化所根灵地天是本我“：象法了收也，言传中之庭天及思，来如尼牟迦释是得闻空悟孙　　
”？横暴等这何为，道得年何，长生方何是知不，宫天反屡，野村狂猖你闻今。佛陀弥阿无南，者尊尼牟迦释界世乐极方西是我“　　
”？我问兵刀住止来敢，士善方那是你“：道叫高声厉，昂昂气怒空悟孙，前跟空悟孙在挡，转一身佛尼牟迦释，退果将众　　
”。力法何有他问我等，来出圣大那叫，所营开放，戈干息停将神教“：旨法传祖佛　　
。遥之步十百有只殿宝霄凌离距空悟孙，哩圣大着困围元七极北并将雷员六十三乃，耳振声喊得听忽　　
。外门霄灵至径，踏踏拖拖，西问东问上路，音雷了离，随相者尊二叶迦、傩阿唤即当尼牟迦释　　
”。来去驾救魔炼我待，位禅了乱得休，堂法坐稳此在等汝“：道萨菩众对即，意满中心尼牟迦释，态姿了足做圣二　　
”。驾救老佛请，急紧态事“：道声附也官灵奕游　　
”。禀详我容上路，急紧在事，驾摆老佛请恳“：道忙殿宝霄凌上打空悟孙让，了迟恐唯，疑迟尼牟迦释见君真圣翊　　
”。候时个这是好正，日时算算，位尊下退帝玉将图意，盟联成结母王与，萨菩王藏地界冥幽“：密入音传音观海南　　
。去看音观海南朝，言闻尼牟迦释　　
”。空悟孙服降选人适合无已，中之殿仙而故，门天处各往遣派神大会海坛三、王天李塔托、司六极南将尊天“：道说眼一望对官灵奕游与君真圣翊　　
”。空悟孙服降能来想，司六极南战出，战鏖空悟孙与能君星七斗北“　　
”。压施尊天对，天登一步一言扬空悟孙，前殿霄凌战鏖空悟孙与今如君星七斗北“　　
”？空悟孙挡阻人何遣派帝玉“：道口开，严庄相法来如尼牟迦释　　
。楚清是极得说，字二”驾救“其尤，情事的面明提只，去隐部全等等子弟起乃空悟孙传谣庭天，假有神郎二荐举萨菩如诸，情事的来如尼牟迦释涉牵将君真圣翊　　
”。驾救老佛请特帝玉此因，急紧在事；外殿霄灵，里殿明通入径，丁天退打，炉卦八出跳又却他，鼎开日九十四。炼锻火以，去领准奏君老，伤能不俱，打雷烧火，剁斧砍刀。之斩命即，前御赴解。住拿得方郎二，重打琢钢金抛君老亏，端多化变他，杀追弟兄义他同君真郎二举音世观后。伏收能不亦，兵天万十遣复帝玉。宫天出反，丹仙君老偷，宫率兜入暗又酒仗；会大乱搅，酒偷、肴偷，池瑶至走又；桃偷即他，园桃蟠管代他着。禄无官有先，圣大天齐做封，他安招复，获未拿擒子太吒哪、王天李遣即当帝玉。去下了反小官嫌他，温马弼为封，旨安招降帝玉。界世乱搅猴众聚，通神弄里那在，猴一产山果花“：道禀启即当，水如静沉上面，问故知明是来如尼牟迦释知君真圣翊　　
”？临下圣二烦事何帝玉“：道问人来着看，来如尼牟迦释　　
。下台立侍，礼顶掌合，僧、法、佛过敬，圈三了转尼牟迦释绕围，起边右从圣二　　
。内入君真圣翊同官灵奕游请召命，禀启萨菩大八、刚金大四得闻，佛说音观海南与正尼牟迦释　　
。达转烦即，毕礼萨菩大八、刚金大四对，前之刹宝音雷，境胜山灵到径，退了告，旨了得君真圣翊同官灵奕游　　
。缘因有小门佛与且，俗随乡入能最，气脾好的名了出是圣二因是，往前圣二此传帝玉。伏降老佛请方西上君真圣翊同官灵奕游着旨传遂帝玉　　
。内殿入忙宣听，阵压元七极北为本君真圣翊　　
。殿上君真圣翊的中之圣四极北宣官灵奕游让，善称中口，心的己自了顺也过不，己自辱折意有则实，听好的说上嘴她，算打的母王白明中心帝玉　　
。赞称暗暗仙众，亮漂的说话番这母王　　
”。身己正以，言谣绝以，态姿番一出做要需然自来如尼牟迦释，是不若倘。教管生好去回抓他让应理，过之父师教不子弟，子弟的来如尼牟迦释是真空悟孙若。实虚证以此借可帝玉，子弟的老佛方西是子猴孙那说，言传多诸宫天，前日“：腔搭不仙众见母王　　
”。妨无说但，人之荐举何有？话说不都么怎卿仙众“：了烦耐不得等是乎似帝玉　　
。取自由咎是帝玉得觉官仙有至甚，用可人无帝玉讽嘲在乎似，了明晰清的发越，声之斗乱嚷乱外殿，默沉的尬尴入陷次再殿宝霄凌，意主定不拿时一，三再衡权仙众　　
。妥不加更乎似，荐举要这，敌情是曾帝玉与君帝华东而？别差么什有脸的帝玉掴掌面当与，助相来来如尼牟迦释荐推，烈愈演愈争之道佛，隙间有素帝玉与人两这，君帝大华东翁仙洲十岛三为二，尼牟迦释老佛方西为一，老两下余　　
。闲等非可的罪得，行修君元姆斗扰打，了荐举是便即，荐举场立个那有没有己自说莫，道修心一，贵尊赫显，母之帝大薇紫中之御四乃，君元姆斗灵玄极北方北　　
。老五荐举上往得只么那，门天守戍司六则然，战出司六遣调应理，下不之降元七，忖思暗暗，语不首垂卿仙众　　
》佛请《：章七十一百一第

”？荐举将神有可卿众，下不降久猴妖外门“：道说卿仙众对子身过转，释解母王着等有没帝玉　　
。有没而然，将大帘卷了杀而进，回轮入永魂灵，人凡为贬她将，母王了休，怒愤该应他，人男的别了上爱，人女的己自，将大帘卷了上恋的真母王知心帝玉　　
”。了道知经已就早我？将大帘卷爱你“：道说地幽幽，话接有没帝玉　　
”。了疯你“：道声轻头下垂的慢慢，后过惊吃娘娘母王　　
“。巅之仑昆在埋头骨的你将，下之幽九在贬魄魂的你将必我……么那，死不若我，后以年百五，间时的年百五有只也，间时的年百五有只你，过不。你罪怪会不都我，我杀来段手何任用，我了杀法办切一尽想，我杀地随时随以可你，间时的年百五你给。我了杀……“：道说的真认比无却帝玉而　　
。惑疑丝一有处深眸眼，帝玉向看母王　　
”……会机次一你给我“：道声悄，子折个一开打手随帝玉　　
。过爱经曾记忘经已到久，了久太间时　　
。处相的样这是就们他，始开最从像好，来起不想都么什，白空片一中海脑，久许了过，见相次一第的帝玉与想回力努她，神失些有娘娘母王　　
。九十九百九千九近逼步步一，字数的中口空悟孙，响越来越音声的交相刃兵，外殿宝霄凌　　
”。始开新重以可都切一，实其“笑一微微角嘴，前眼的母王在现展，严威的王帝副一帝玉”。感情的间之们我达表，式方的特独用以可然依们我，动悸的视凝到不找，存温的遇相初到不回们我，然纵？地死你致必何又我，错小个了犯过不你，年百千了爱恩，妻夫是们我，母王？吗死该应就，门佛结勾你？吗死该应就，我于刺谋你，了错你“　　
”？样模魄落的成垂败功我看了为是就，我杀不你“：笑一奈无头摇摇母王　　
”。趣有更你了杀比，你下留“　　
”？我了杀不何为，了破识然既你“　　
”。解瓦定注，盟联的萨菩王藏地与你，以所。情无够不，狠够不还你“：笑一微微帝玉　　
”？指所帝玉明不“：道问问疑做顾，神精打强母王　　
”？了心死可今如“：道身侧母王着看帝玉，切一好排安　　
。来欲雨风得觉只，来出露表毫丝有敢不却，问疑有虽仙众中殿，些了弱薄得显就吒哪、靖李门天南，感之用小材大有颇，门天守镇命责，老五于次仅位地司六极南……元七、司六、老五、御四、清三　　
。去而门天处三往，云祥起架，命领司六极南　　
”。之杀概一，名姓论不，闯硬人谁，门天北守镇君真理大薄监生上机天六第斗南、君真魂昌文厄度枢天五第斗南！报回需无，服降压镇，族仙我非，门天西守镇守镇君真生保g益同天四第斗南、君真命保寿延梁天三第斗南。赦无杀，者门天东闯硬凡，门天东守镇君真岳镇相上禄司相天二第、君真国镇将上命司府天一第斗南“：道说续继，态姿的若自定淡副一旧依上脸帝玉　　
。惫疲是尽中眼，声一息叹，置布帝玉得闻娘娘母王　　
。下退命领王鬼力大”。离稍得不兵天河天万八十，闸水河天闭关，帅元蓬天令传，王鬼力大“：将神的腾飞外殿霄凌眼了瞧抬帝玉　　
。去而后身在随，言多再好不，此见吒哪，殿宝霄凌出走，胸挺首昂，塔宝托手，甩一摆衣将，吒哪起牵　　
”。旨领等臣“：话断打靖李被却，问再要欲？理道何是门天南兵兴，界三震威，空悟孙下拿是当，急之务当，殿宝霄凌逼紧空悟孙下眼，茫迷中心吒哪　　
”。往前度速，误延得不，防布外门天南，兵天万五十共，相星天普、渎四岳五、神二北南、斗星西东、曹功值四、谛揭方五、辰元二十、官星曜九、宿八十二齐点等尔“　　
”！在神小“：道列出吒哪靖李，班仙回退神河　　
”。令听吒哪，靖李“：起合子折中手将，述陈的滥泛河黄于关神河断打，手抬帝玉，时同此与　　
。地原在失消便人二，挥一尘拂，是称忙连君老上太　　
”。步半门天南进能不可，兵阴狱地群一那，瞧瞧门天南去等我，了来的汹汹势气就萨菩王藏地，戈干欲门天南说刚“：道声冷忙急主教天通　　
。向方门天南向看，觉察所有然忽，话说要正君老上太　　
”。戈干顿一了不少，外之门天南，了量胆量衡来宫天闹大以都魔妖怕只，去过闹番此空悟孙。了折却面颜的宫天，实落经已都然虽划计的你，话笑般这了出闹？何如果结，治而为无是就的行奉空悟孙对帝玉，初最“：眼一君老上太了看主教天通　　
”。的见瞧望希等我是才，治而为无，然自其顺。些了深思心的帝玉，来看“　　
”。笑可，界三慑威，空悟孙服降力武纯，宝法靠不，宝法何任示出曾不都，元七斗北，圣四极北，始开耀九自“：题问的君老上太了答回是还但，说般这是虽主教天通”。了趣无过太就，去下般这在，楚清中心我，行道少多有你，态之庸平那装必何有你，此在人两我你就，兄师啊兄师“：笑大哈哈，说一么这君老上太见主教天通　　
”？么威扬是算这，下不空悟孙服降今而，强高领本，将强宫天是已过不元七那“　　
”。的动撼易轻么那是不可座宝帝玉，力实的庭天瞧瞧界三让，练演将天兵天场一是这，威示佛、魔、妖的座宝庭天觎觊向，事此借可也，他服降能若帝玉。睹共目有界三，耐能份这，平持戬杨神郎二与可，力能之空悟孙“：问疑中心下压主教天通　　
。来未的晰明来本了拦遮？机天了乱谁是底到？吗了透不猜　　
”。法想是至甚，法看的你问问想以所，透不看，准不猜越来越我，思心的帝玉“：气口了叹君老上太　　
”？义意何有来出问，白明然自中心你，么什想他，控掌你逃难，行一言一他，侧身帝玉那在随日日你“：眼白翻直中心主教天通　　
”？思意何是，强到弱从，将点次依帝玉“：题话移转便，去下谈深愿不，意悔分几有中心君老上太”。了晚是却，悔反在现，局定成已，后之定落，子棋颗是归总，强再“　　
”。源本失迷，过太心欺惜可过不，禀异赋天佳极性悟，术道门两了学过不空悟孙这“：惜可道连横纵路一空悟孙见主教天通，中之雾云空半　　
》寞寂《：章六十一百一第

……　　
。退为步步，惊心暗暗，力乏越战越君星三，快轻越来越伐步阶登，勇越战越空悟孙，合回个百四三了走，处一在杀厮空悟孙与君星三　　
。扬昂意战，来杀边手右空悟孙以，化变无单简，刺直戈长君星军破　　
。杀游妙巧，凤一龙一如恍，左在刀焰烈，右在剑冰寒，招出左在君星狼贪　　
。风生啸虎，来而重沉剑巨，方前空悟孙在堵次再，闪一影身色黑”！强很你“：空悟孙着看君星门巨　　
。步一进前此借空悟孙，开推君星门巨将，力用一猛空悟孙”！了教领！强最门巨，中之元七“　　
。裂碎阶石下脚得压，顶压山泰如，停不剑巨，住挡棒箍金起架空悟孙，空悟孙向砍影光剑巨道一”！敌莫鬼神，阙天门巨“：手在剑巨上背，声一喝爆，列出步踏大门巨　　
”！吧手出，哥二“：空悟孙何奈能不军破、狼贪见星曲文　　
。步一进前能都空悟孙，锋交次一每，步余十三了走却空悟孙，合回余十三战鏖空悟孙与今而，手敌有少鲜，间无合配，柔一刚一君星位两　　
。地余留不，中之烈猛，烈刚多而，化变少，入直驱长，龙惊如游，入直戈长君星军破　　
。势之退倒有约隐还，毫分进难却，意不其出，端多化变，冰寒手一，火烈手一，剑一刀一君星狼贪　　
。”笼牢地天“为名，法阵的琐繁个一备准，印手化变中手，语咒喃喃中口，空半上浮，头点贞廉　　
”。手后留不，法阵强最，弟五“：道说前近君星曲文　　
”？闹热么什凑来牢铁个你，住不我困且尚炉卦八“：碎打牢铁将，棒箍金舞挥空悟孙　　
。牢铁个一成生，时之成圈，圈圆个一出画，心核为空悟孙以，空悟孙住困图意，”牢为地画“为名，法阵字”囚“是乃，下落中空从法阵个一，化变连接印手，上跟即随贞廉　　
。步脚其挡阻，打猛阵一空悟孙对，阵出先率，言多需无，锋前为是军破、狼贪　　
。略策下定便，详端加稍，阵布兵排责负曲文、存禄，中之元七斗北　　
。阶台上稳，出踏步一，元七斗北视无全完空悟孙　　
。来道开让忙，声喝断君星七斗北得闻，空悟孙挡阻力无但，战出圣四极北，后之阵败君星曜九。都十、耀九、极八、元七、司六、老五、御四、清三：是次依，下往上从，严森级等宫天　　
”。狂猖要休，此在皇七斗北，猴妖“：道喝声大，殿宝霄凌出走君星七斗北军破、曲武、贞廉、曲文、存禄、门巨、狼贪　　
。言插自擅敢也己自但，止又言欲娘娘母王到看，头起抬，奈无星金白太　　
？头霉触敢谁，来起拗执帝玉，二无般一是也，将神他其，助能莫爱示表，头摇摇吒哪　　
。动不兵按就王天本，令发未帝玉要只，了翻掀宫天把使即空悟孙，事一少如不事一多，开转光目将，见瞧靖李　　
。策之战迎有，手交次多空悟孙与人二此竟毕，战出缨请们他示暗，色眼个了使将武等吒哪靖李给暗暗，下一了愣星金白太　　
。事回当空悟孙将不然浑，事之乱战间凡说君帝岳东与续继，抬不也头帝玉　　
。殿宝霄凌了出，人七计共，弟兄众家自齐点，命领列出君星狼贪明阳”！旨领“　　
”！战出等汝，元七斗北“：道说口随奏星金白太得闻，事之乱祸间人说君帝岳东与在正帝玉　　
”。快越来越阶登空悟孙，挡抵力无圣四极北，阶千三了走已空悟孙，帝玉回“：道报禀去回身折，候时的阶千三第上登空悟孙等，角一起扬袍仙得吹风，声一息叹星金白太　　
。母王好讨，欢撒步小，巴尾着摇，狗条一的她为沦愿甘，鹜若之趋仙神众一得哄，会嘉桃蟠娘娘母王，以所　　
。命要得怕，死怕们他，倍百千小胆人凡比却，命寿的倍十六百三人凡有拥，仙的谓所，灭磨光时被已早，性血的本原，年万千了寂沉，了年万千了寞寂宫天这　　
。殿霄凌了上闹，人一身只，子棍个一，狂猖般这仙个有曾也，前年少多　　
。阵阵杀喊，重重影棍，挡抵可无，姿英爽飒，殿霄凌上打空悟孙着看，外殿宝霄凌在站星金白太　　
！死！者我挡，行前一步一，戮杀一步一，子棒这舞挥，脸着冷都空悟孙，终至始自　　
。难困越来越进前空悟孙，多越来越将神　　
。步一了近又殿宝霄凌离距　　
”。一百二千四“　　
。近相能莫神众，舞飞里心垓那在，流流滴，般一儿车纺似便好，棒条三开使手只六，条三作变，幌一幌棒意如把，臂六头三做变，变一身摇空悟孙”！好得来“　　
。来上将攻，器兵起掣自各帅元武真、帅元圣翊，伐步的进前空悟孙住挡阻能没，合回十百了过战　　
。对应容从都，迫紧的来，铲月镰旄、瓜金斧钺、锤挝简鞭、戟剑枪刀的将雷众那任。近越来越门大殿宝离距，殿宝霄凌向走步步一，迎前架后，挡右遮左，棒意如条一使，色惧毫一无全空悟孙　　
。彩喝人无，清清冷冷空悟孙得显反，威助喊呐，应策右左在帅元武真、帅元圣翊　　
。战鏖恶凶骋各，心垓在围空悟孙孙把，来齐将雷员六十三调帅元猷天，分未败胜，处一在斗前殿霄灵在个两　　
。迎相起鞭官灵那，打就棒举，说分由不空悟孙　　
”！六十七百三千一“：眼一官灵王了看空悟孙　　
”！狂猖莫切，此在吾有！往何猴泼“：住挡前近鞭金掣，住不忍也再，挡能人无，靡披向所，横纵空悟孙看他，殿执前殿宝霄凌在官灵王使佐的帅元猷天　　
。子路条一了出杀上之灵神千万这在然居，子棒着舞挥，子猴只一　　
。方下着看眼冷，话说在不，笑一微微主教天通　　
”。罢也人个换帝玉这，过不斗都子猴只连，哼“：道脸冷视怒然突君老上太　　
”。人言代的上面台清三教到是可这，内殿宝霄凌是竟毕？吗管不你”道口开主教天通，你看看我，我看看你人二　　
‘。了下承经已他，果因份这，子弟的他了做空悟孙让且并，来出化幻前提自擅将，机天瞒欺来如尼牟迦释是但，他于化点然虽我前以“：头摇了摇祖道上太　　
”。上身的你在算要重，果因份这，子弟的你是竟毕？管管去不你“：君老上太的侧身了看了看主教天通，会一不　　
。着看的静静，手出不也，空上殿宝霄凌到来悠悠慢，情事的内之房丹好排安君老上太　　
”。百一“：道念中口是只，碍阻丝一受不步脚的进前空悟孙，少多兵天管不　　
。来下打数尽兵天将，叶落扫风秋，敌西打东空悟孙　　
。空悟孙向冲的般一星流，叫直呀呀得气个个一，言闻将天兵天　　
。奏所官仙看查，子折个个一开翻，闻不作只，帝玉内殿　　
》了始开宫天闹大《章五十一百一第

。”一“：阶石玉白上踏缓缓空悟孙　　
”。命活你饶，气消消，拐孤百三你打我让，来腿过伸，界三功有你念孙老俺，哈哈。位登孙老俺迎来，座宝了下，袍黄赭了脱早早就住不挡，孙老住挡来就事本有，去上杀阶台一步一我，阶石台九十九百九千九有，殿宝霄凌到殿明通，着听孙老俺给你，帝玉“：云斗筋下落外殿明通在空悟孙　　
。去开问询一一，缓不急不帝玉……烟烽了起处何？职失仙神处何？患水了有处何？灾旱了有处何，情事般诸议商仙众与续继，见未是似帝大皇玉　　
。外殿明通到打空悟孙看睁睁眼个个一，挡可神一无更，敌西打东棒铁使空悟孙，空悟孙挡阻门天南往帅元武真、帅元圣翊、帅元猷天，应策作以，动不兵按而故，兵水为皆率所，河天守镇帅元蓬天　　
。空悟孙剿围圣四极北令传，出而命领王鬼力大　　
。语不言不，观旁眼冷娘娘母王　　
。般一中眼在瞧空悟孙将不全完乎似，来点一一将武的级低最从，若自定淡般这何如帝玉今而，服降能不将神上之极八非空悟孙知已，空悟孙降收次一上，解不是则的多更，外意觉颇，圣四极北的中之极八了点然忽，命领列出备准，人二己自点会为以本吒哪与靖李　　
”。空悟孙战迎圣四极北令传“：道将武中殿了视环帝玉　　
？开离时此在会何如，守职于忠来向王天大四，了惑疑却中心，下记命遵星金白太　　
”。尤效儆以，落发重重后日待，下记事此，星金白太。至不调宣，位岗离擅，守职忽玩然居，王天大四在“：道怒起而案拍帝玉　　
”！见曾不都“　　
”？影踪无都，门天四“：道问眉着皱帝玉　　
”？处何了去道知不，踪无影无王天大四，下陛回“：殿宝霄凌回跑速快，会一不，令传去下王鬼力大　　
”。战出王天大四令“：到料已早乎似帝玉　　
。来出敢不户门了关，去门上打空悟孙被，败溃君星曜九，报来兵天，刻半到不尚，战出命领君星曜九，旗令舞挥，命领王鬼力大　　
。话说不是终，帝玉眼一了看，外意是似娘娘母王　　
”。空悟孙挡阻君星曜九令传“：道，若自定镇然依上脸，息消的炉卦八开破空悟孙到接已早帝玉，上殿霄凌　　
・・・・・　　
”。宜合淡清，腻不而鲜，汤的来出煲，烂骨和欢喜是还我“：道地悠悠慢王天闻多　　
”。道味的女少了忘快都王天本，啊羊羡不吃未年多。事心烦日来管莫，醉日今酒有日今，心有得深言所哥三“：道和应王天长增　　
”。较计作再后以天上等，罢也祸好也福，受享好好就，间凡了下然既，了吵再要莫“：道鼠银给喂肉块一下撕，中眼在瞧王天闻多　　
。恶厌丝一过闪中眼，下一了皱头眉，言闻王天国持　　
”？了儿事回当夫懦那上殿霄凌把真谁，了罢说说上嘴过不也？尊天于忠？地天愧不仰俯能道难，年千门天守镇，人四弟兄我说就，的远说不，尾无鳖笑龟要莫，报必眦睚，肠鸡肚小个个一？度气有个哪，佛神天满“：道笑冷王天长增　　
”。般一排安意有他是乎似，怪古着透，情事件那得觉总我况何。齿不中心人让却，为作般这但，等我以恩有然虽，度气老佛失有，报求恩携佛来如尼牟迦释“：道王天目广　　
”？妨何又遭一走来下，事无右左宫天，年一凡下等我让过不尼牟迦释？成不命仙了落便情还恩报，落不名仙尊天于忠，是不了糊迷又哥二“：道，肉生的血带块一下咬，开呲牙獠王天长增　　
”……实委，恩还主卖，界下逃私般这而，张伸等我替，助相手出会还尊天定不说，名仙落不归终，死而上主于忠，死个是右左“：道说闻听王天目广　　
”。过不他惹也们我，洲贺牛西摄统，天滔法佛，门佛掌执他是便。逆忤敢不等我，重权高位，一之老五职在是他说莫？成不脱推能还弟兄我，恩报等我要来门上寻他，惠恩老佛受等我，甚作多许那管，哥二“：答回先抢便王天长增，话答未尚王天国持　　
”？题问没真当，食血吃偷，顾不门天弃，界下逃私般这们我，哥大“：音声的王天目广出传，筑小的静安处一间凡　　
……　　
”。了乱地天，了乱道天“：笑一微微，会一了瞧头起抬，子蝉金的上之山灵在远　　
。提不火香起承己自，地土的来原了跑赶，来出现表敢不也，甘不有心虽，界仙地了到摔子童炉看　　
。宫率兜下送被子童炉看，挥一手将，头点君老上太　　
。是称头磕忙，了灭被别火仙着看是而，火灭去下我让是不着合，思意的君老上太了白明，人的明聪极是也子童炉看　　
”。灭自火仙，时到缘机，求强可不，此如意天，数定是也，凡入火仙“：道，眉蹙君老上太　　
”……儿徒，灭扑焰火将定儿徒“：道，恩谢头磕忙，药丹成炼炉卦八进丢己自将是不而，罪死己自了饶君老上太信相敢不乎似，下一了愣子童炉看　　
”。界天登重，时之满圆。延蔓火仙让莫，管看生好，界仙地到下，神地土为贬你将只，根仙你留，错犯心无你在念。轻不罪其，界仙地入落砖火使致，炉丹倒蹬空悟孙让，利不炉丹护看等汝“：道说君老上太　　
”……徒小……徒小，父师“：道，来话的整完句一出不说颤颤，上地在跪得吓，喝厉君老上太得闻子童炉看　　
。步一了晚是还料那，身上祸惹免以，去出退悄悄知不装想，怕害时顿，虐杀天滔下造，川山里百八了毁烧，间人入落火带石砖，炉卦八翻推手亲空悟孙着看，空悟孙了走放然居君老上太见瞧，房丹进一，君老上太告禀房丹回返备预，追在能无，脱走空悟孙见子童那　　
”？去里哪往要你“：道喝声厉，去退面后往悄悄子童的子炉看个一见，身过转君老上太　　
”。得不们你何奈然自，吧神的上在高高那为成就，生来有要，己由不死生，啊蚁蝼生众。法办没也我，死们你要天，定注天死生，时逢不生，方地错生们你怪就怪要“：脸着漠冷君老上太　　
。为作何如道知不，措失慌惊，中空半到飞，神山地土个个一那，去跑处远往的回敢不都头，窜逃云妖起踩王妖有时不时，生求嚎哀烟人万十百瞧，海火葬尽山青里百八看，悯怜毫丝见不上脸君老上太而　　
》仇复《：章四十一百一第

！死！者我欺　　
。殿宝霄凌往杀路一，言一发不空悟孙　　
。杀打被，将神员员一　　
。飞击被，兵天个个一　　
！仙诛，来仙　　
！神杀，来神　　
。去过杀打路一，子棒舞挥，脸着冷空悟孙　　
。及顾再不统统，情交有否是年昔管不，去了杀打部全个个一，人的挡阻是凡，歹好分不空悟孙”。算了说孙老俺，后之此从，殿宝霄凌！来出滚帝玉，上在孙老，下在地天“：道，中手在拿然依，细粗来碗，幌一幌风迎，棒意如出掣中耳从，空半到云纵，宫率兜了出遁空悟孙　　
。了开离便身转，中之海火在身丧皆尽，犬一人一过逃没是更，池城落村的星零中其，海火片一做变水绿山青的本原，起烧火大时顿，地落刚刚石砖的火带，原燎够足，火余点一，火真昧三是都的着带，石砖的中之炉丹。界仙地向砸般星流同如石砖的中炉，地在倒推炉卦八将然突，会一了忖思前之走临空悟孙　　
。患后绝以，他了灭候时么什，谋筹中心，话狠了放空悟孙见，恼懊中心，空悟孙灭未摔一君老上太　　
”。了下记孙老俺下一这。君老上太“：道叫大的疼空悟孙　　
。伤重数尽甲六丁六将，扫一子棍，了走身脱，滚一地就空悟孙，很得摔耐，臂铁头铜经已今而，处好般诸了得内之炉丹在空悟孙道知不君老上太　　
。患后绝以，命的他了要以可来想，摔一这，子架头骨空悟孙得晓他，气力的分十了用，摔一这而故，听好不归总，去出将传，胁威猴妖个一被，一之清三堂堂，甘不有心但，空悟孙过放说虽君老上太可　　
。葱栽倒个了拉空悟孙将，拉一上地往势顺，力法足运下当，话废不也君老上太　　
。手供了供，道笑空悟孙”。谢多谢多“　　
”。命猴你取定必，时之日来，张嚣你让我，内之日今“：人罪古千为成会己自怕只，声一喝大空悟孙，慎不有稍。楚清不都己自他连，事本大多有空悟孙，命致招一是的难，难不空悟孙杀　　
”。样么怎，言多会不然自孙老，孙老俺管要莫你，了罢易交个一是过不“　　
”？我胁威敢你，猴妖“道吼怒君老上太　　
”。外事身置够能旧依会不会还，神大古上及以，生众庭天那看我。睛金眼火是至甚，身之坏不刚金成炼我帮且并，化点王妖界三这我将你是说者或，划策的你是宫天闹大次此，句一喊大，了急逼孙老把是要。闻听能尽天三十三，声一喝大孙老俺，君老上太“：道，招后有然自，话那说敢空悟孙　　
”！得不你留是更，般这然既“：道，厉狠丝一过闪中眼君老上太　　
”。脱走孙老让些早就，知皆生众下地上天想不果如。楚二清一的看俺，化点的孙老俺对你年当，君老上太“：眼一君老上太了看身回空悟孙　　
”！走休，猴妖“：道脚的空悟孙住栓，扔一绳仙捆中怀，追去前上赶，力无仙众见君老上太　　
。挡能人无，去过杀路一，龙角独的狂风，虎额白的痫癫似好空悟孙　　
。倒放都个个一他被全，官仙众一那，前从胜更为修，烧锻和炼修天一十八九九这空悟孙，扯拉来也人班一甲六丁六的外之房丹在候守，挡阻来全人的炉看火架那得慌　　
”！了走他让莫，他住挡“：道说口张射四光金却眼双，红通身满人这前眼见只君老上太　　
”！你谢定日来，死不日今孙老，君老上太“道吼声大时走临”？吗在存不圣大天齐我当真们你：道喊声大中口，走就外往，口门准认，他其得不顾也，炉丹出跳，纵一身将住不忍就他，明光见看睛睁猛，响声头炉得听只，刻此等就，位巽在候侍圣大天齐　　
“。破我给”　　
”！啊圣大天齐是我当不都们你，道天回轮破不“，前眼在现出一一，冠紫金翅凤，甲金黄子锁，履云步丝藕，棒箍金意如，挥一手完说　　
‘。兮来归空悟孙圣大天齐，了好听生众地天”　　
。头点了点口张子童“。是”　　
“。开打炉卦八将”道说童道的边旁炉卦八着看，来进走的缓缓君老上太　　
。音声的君老上太来传外炉“？了样么怎猴妖，了天一十八经已“　　
‘。抗对天与，运命握掌。棋下己自不何们我，了始开经已局棋这然既，然当”道笑头点点空悟　　
‘。经取去，道天回轮应顺旧依，说是你“　　
“。们我找动主来他着等们我过不，里哪在关被子蝉金道知不们我，然虽”　　
“？说么怎”道问便，么什了现发定一次此道知者行，话这见听　　
“。变其观静以可们我，过不‘　　
。山指五的来如过出逃有没，道天过逃有没终始，局结这变改有没是还到想没，年千了等者行　　
”。候时是不还说者或。已而道知不们我是只。面里山灵在还子蝉金在现想我‘　　
。道息叹眉着皱者行”。样这会么怎“　　
”。知得从无是还们我落下的子蝉金以所，道天窥偷面里炉卦八在我助会你次此道知就早实其他，道天窥偷们我比已早来如，的到不找们我“　　
‘？吗是不了行就子蝉金找去界下接直，后之去出你那，此如然既“道说续继头点了点，空悟的眼双着闭旧依着看者行”？吗是。样一都天西去不去，在他有要只说是你“　　
”・・・・有只，说话句换。悟所子蝉金由是实其，经西的谓所那，见看中回轮在我次这为因，定一不倒那’　　
‘。了路之行必是路之行西来看，了键关子蝉金来看，空悟“。了力之臂一己自助意愿，样一前以和是还君老上太这来看想心，悍强越来越的烧煅，火真味五让体身的空悟着看开睁者行，话这见听　　
“。子蝉金”　　
。道问忙急口开者行“。样一不么什‘　　
‘。西东的样一不点一了现发过不，了来起不也何如论无却的面后，山指五压被，样一前以和旧依”道说头摇了摇，气口了吸的深深空悟　　
‘。现发么什有可？么什了到看你，道天窥偷次这，空悟“，幻虚越来越却形身的空小孙。着响的嘣嘎，嘣嘎头骨的身全空悟　　
“。天灭我，我由不天。天由不，我由命我，么那”，子脖转了转别，话说边一空悟孙‘。忆记的灭泯被起想经已我在现过不。子棋颗一的面里手们他是还该应我，你是不要。空小孙，了谢谢”　　
”。啊了来起想经已你，来看“　　
。音声的样这出传的约约隐隐面里炉卦八　　
”。抱拥能就爱相，做去能就到想。己自于属都切一的已自，想梦的由自，情爱的由自，魂灵的由自有要，由自的正真“　　
！地这了覆，天这了翻能，圣大天齐个一有唯却，万千千佛神间世这　　
。天西灭凌，霄南碎踏你等，旗大起扛你等，来归你等，你等在人有还为因　　
。火有还中心的他为因，寂沉是只他，忆记的他去不抹也谁　　
》兮来归圣大天齐《：章三十一百一第

“。了来回于终你“　　
。音声个一的样这出传，上之天重三十三　　
・・・・・・・　　
”。斗天和敢也等尔，笑可。山指五的我出不逃是不还，何如又道天窥偷你，空悟孙他，何如又运命的空悟孙变改你，子蝉金“‘道缓缓，面里渊深的处远不着看来如见只，上之山灵　　
・・・・・　　
”！是“　　
”。了毁“　　
”？是思意的尊师“　　
”。无虚于归便，来而无虚从既，书经著所子蝉金，数定有自事凡“　　
”？置处何如书经藏三的兄师“：道问，思心的来如透不摸却，年多来如随跟音观　　
。懂难邃深光目，着看地静静是只，过接不并来如。炔玉上递刻立音观。炔玉的里手音观眼一了看，声一叹轻来如　　
。止又言欲音观”……我知不你道难，来年万千，心二无绝音观，尊师“。慨感时一的才刚悔后很，来如看敢不头着低，起站音观　　
”。来起“：道淡淡来如　　
”……我，尊师“：下跪忙急音观。眼一音观了看来如　　
”……苦何是又这兄师，唉“：气口一了叹长长，回轮堕重，基道毁自子蝉金见音观　　
。去而界冥奔直，烟青如薄子身，候时的句一后最到，些一明透就体身，句一念他”……教佛诸是，意其净自，行奉善众，作莫恶诸“：道吟声高中雪风的天漫在他，扬飘风随衣僧的上身他。芒光的望希起燃速迅又，下一了然黯睛眼，骨尸的仙神到触接，望了望下四，花雪掉抛子蝉金　　
。人的样这是就子蝉金，人下天负我教莫，我负人下天教宁，人种一有　　
。人的法道他教是，傅师的他是来如为因，手动来如与会不都子蝉金，何如论无是可　　
。度程么什了到高竟究力法的子蝉金，道知人有没，界三绝冠力法的祖佛来如道皆人世　　
。了花雪回变又子珠，掌手开张着接，晃了晃，拳握子蝉金　　
。去滚来滚，子珠的润圆个一成化心掌的他在花雪，花雪片一了接子蝉金”。望希的运命己自控掌有就他，死不空悟孙要只是可，了赢尊师去上看，山行五压被空悟孙，运命的空悟孙控掌否能尊师是的赌尊师与我“，道，十合手双子蝉金”。悔不死九蝉金，佛陀弥阿“　　
”。旦一于毁行修年万，有所无一，地涂败一你以所“，子蝉金视直光目的亮明来如”！了输你以所“：笑大来如　　
”！人种这是就蝉金“：道铁截钉斩子蝉金　　
”？吗人为已舍人有会得觉你，候时的突冲有益利人数多与益利己自当“道说的情表无面来如　　
”。悲慈为即，行善施广，身修德明，念善存心。心之悲慈有皆，鬼人妖神，处之爱可有皆，木树草花，民其忧则仙为，友其忧则妖为，身其忧则人为“：道子蝉金　　
”？么什是悲慈为认你“：道淡淡，骨尸的仙神方下着望也来如　　
”？悲慈谓何，尊师教请蝉金，’灯罩纱蛾飞惜爱，命蚁蝼伤恐地扫‘谓所？观旁手袖您何为，怀为悲慈讲家佛，命丧仙神和怪妖数无，年多么这了打战大妖神下任放的您在。惑解尊师望，明不事一有蝉金，尊师“，道来如对”。苦生众是总，何如又败，何如又成“：声一叹长，骨尸的方下着望上云在子蝉金　　
。下在然依却雪，涸干虽血鲜，山如积堆，理处及未骨尸仙神的殿明通　　
。景之败破忙繁片一，走奔处到仙神，灭熄全完有没还火，乱大历经庭天　　
。务事常日理处，位归自各，悦大不无仙众，服降被空悟孙　　
。安稍下心，过接音观见，音观给交炔玉将子蝉金　　
。匙钥的所之书藏子蝉金是正炔玉这，炔玉块一出拿，语咒句一了念子蝉金”。钵衣我传，人缘有个寻后以妹师望，妹师给交它将我在现，书经管保法无，散尽力法忘尽尘前便，回轮堕重然既我，经真藏三成著，想所思所的年些这将我“，道萨菩音观的旁身对头转子蝉金”。尊师见拜来再，世十行修界下便这，咎其辞难我，此至已事。缚束的他是正，体身的大强空悟孙。形化恨以中炉卦八入投空悟孙将议提，明聪作自蝉金偏，他服收法无本尊师，魂灵有只空悟孙若。了真天于过蝉金是，功成法无本根他，缺残忆记，稳不神心空悟孙。服佩不得不蝉金，机心等此，下山行五在压他把计设，疚愧的山果花对和意爱的存仅萤流对他用利，念善点一后最中心空悟孙用利尊师“　　
？么什说能还他，今如到事，切一的生发了睹目同一来如与子蝉金　　
”？说话何有还你，子蝉金“　　
。了逝消瞬转，气白为化花雪，气口了吹花雪的戬杨成化曾里掌手向来如，上端云的前殿明通，定落埃尘　　
。生不草寸是还里眼空悟孙在，色绿了出灌浇血鲜被已明明山果花以所　　
。间凡下投，山果花成化圈箍紧将，样模的戬杨成化幻花雪片一将通神上无用便，时话说空悟孙与在早来如　　
。的假是也山果花，的假是戬杨，的假是萤流　　
。爱情的着不摸见不看如比，的假是也的真，信相愿不里心　　
。萤流的年千失消至甚戬杨的山果花如比，的真是也的假，信相意愿里心　　
。识唯法万，心唯界三　　
？寻可处无，清不糊模渐渐，河之光时了进扔，乐快的放怒样一花粟罂像些那把，谁是又　　
？中液血了进融，上头骨了在刻，恨仇的忘不念念些那把，谁是底到，是可　　
？了来到样这就是不是，定安平和的生一求追戬杨，端事无再庭天，年百五　　
？空悟孙圣大天齐王妖的天反年当得记会人少多有，迭更代朝间凡，年百五，迁变月岁，田桑海沧　　
？呢恨成变爱少多让以可，事少多记忘以可，光时的年百五　　
。年百五了压就，压一这　　
。下山行五了在压被样这就，空悟孙圣大天齐　　
。的假是都切一　　
。境之幻虚的来出化幻圈箍紧用来如是竟，山果花的到见空悟孙　　
。去天上飞，圈箍紧个一成化后最，小缩渐渐，化变了生发也山果花时这　　
。知所无一，情事的生发空悟孙对，醒不迷昏间凡在还戬杨的正真　　
。的成化幻花雪片一用，力法上无用来如是竟戬杨的山果花，来原　　
。中手祖佛来如的前殿明通在落，界天向飘，花雪片一作化躯身的戬杨，刻一那的成形山行五　　
。由自无再，下山在压分部余其体身，头颗一出露只空悟孙　　
。动不丝纹，根生地立是终，摇了摇山行五　　
。上石方四块一的山行五在贴紧紧，”恕⑦洹叭、呢、嘛、“言真字六有上，子帖的色黄道一下飘上天　　
。去出钻要想，脊背起弓，”！起“：声一喝大，力余起奋，底山在压被空悟孙　　
。山行五座一了多此就上地大的坦平，下落边海东在，山座那起托光佛　　
。作大声悲，灭烟飞灰皆灵怨的到扫光佛被　　
。峰山住罩，降而天从光佛道一　　
》？吗了白明你《：章二十一百一第

。际天向指，指手如形峰山座五后最　　
。上身空悟孙在压牢牢山的色黑个一成化速迅，大扩限无影黑的出冒里子袋，裂地崩山，色变云风间那刹　　
。空悟孙住压手翻，掌手个一了成变，开张下一”啦呼“，影黑的小大头拳团一出冒里子袋从　　
。子袋了开打，回收线视的眺远将空悟孙　　
……果花无已，山果花　　
。息气的亡死是尽，重重雾迷周四　　
。伏起绵连，八竖七横壑沟，展延方远向，错交横纵状枝树呈口伤的开裂地大，涡漩的大巨个一成形，动移上天在云黑　　
。凉悲而厉凄，啸呼的风山着随伴叫惨的灵怨　　
。答回的他对是就声号哭灵怨的野遍山漫　　
”？吗望希的原复有还，山果花，说们你“：道灵怨对空悟孙　　
。去不徊徘终始然，前上敢不虽，近靠他向点一点一却灵怨的万上千成的方地他其，散驱空悟孙被分部大灵怨的近附洞帘水　　
。眈眈视虎周四空悟孙在集聚，道味的肉血灵生到闻灵怨的上山　　
。义意部全的生人他是就那佛放，子种袋那着盯牢牢他　　
。乎在不本根是但了见听像好又，音声的子蝉金见听没像好却空悟孙　　
。空悟孙的己自对背向看地措失慌惊，汗大身浑已夫功刻片，多更得出汗的上脸，急又慌又下当，声警示的子蝉金是那，楚楚清清听听戬杨　　
”！开打要不“　　
：音声个一来传上天的远遥，时这在正　　
。开打要就手一另，线细的子袋住扎去抽手一，上地在放子袋将　　
。坑大个数了挖，处之弱最气怨个一了选前洞帘水在，语咒了完念空悟孙　　
。乱慌很却神眼，法想的心内露泄不着绷紧然虽上面　　
。汗擦手用地停不，汗冒上头，后身空悟孙在跟他　　
。定镇不颇却戬杨的时此　　
。神郎二了极像来起看，子样的色于形不怒喜样这，情表的痛悲毫丝有没上面，定镇色神，心专很得念空悟孙　　
。仁之人妇讲不来从，王妖为身空悟孙　　
。灭毁底彻如不，人害着活其与，生转能不然既灵怨的山果花　　
。”咒魂驱“的魄魂散驱是而，”咒生往“是不的念他　　
。语咒段一了念，上地在坐盘，十合手双他　　
。灵怨的近附洞帘水了散驱情留不毫，棒箍金起抡空悟孙　　
。来扑他向地后恐先争，声号哭地厉凄出发灵怨　　
”？吗是，了谁是我得记不都们你“道说望四头转空悟孙　　
。人行往过杀残灵怨的智神有没成聚次再，后之气灵地天取吸，亡灭会不却，散消时暂然虽　　
。了散消精虎白，过闪光金道一，头额精虎白在点尖棒，圆半个一了画，左向右从棒箍金　　
。空悟孙向扑，来起胀膨地”嘭“灵怨那　　
”？吗你是，精虎白“：道灵怨个一的近最着向空悟孙。肉血其食欲，来过了围，空悟孙识不灵怨　　
。多当相怪妖的里洞帘水，时起烧火大来看。重越气怨，洞帘水近接越　　
。灵生的网罗投自待等，嘴了大张物魔么什像，口洞的乎乎黑剩只，影踪见不早布瀑　　
。来出了现口洞的塌坍，中漫弥雾黑　　
。洞帘水向走，子种袋那着拿空悟孙　　
。制所人的深高法道是确子种袋这明说，假得不做动波力法的深高的含蕴咒符但，咒符那得认不空悟孙，光金的和柔出发，印咒了刻上袋锦　　
。上子种袋那在放都神心副全他，些这会理暇无空悟孙过不　　
。了戬杨像不直简，戬杨的急心此如　　
”！啊开打快“：着促催顾只，意为以不毫丝戬杨　　
。话句一第的说戬杨跟后忆记复恢空悟孙是这　　
”！伪虚，我碰别“：头回地厉凌空悟孙　　
。膀肩的空悟孙拍拍想手伸，下蹲戬杨”。样一前以跟，色绿的眼满，木草出长会山果花“　　
！的以可定一……复恢以可的真许也……复恢以可山果花果如，望希出生地制抑法无里心　　
。西东的状粒颗有面里，沉很，子袋的里手掂了掂空悟孙　　
”。去下种子种把，空悟“：道说戬杨听，着想正空悟孙　　
……血的神郎二洒只便，么那，土净片这了污会，上山果花在洒，了脏太血的们他过不。旗祭来血的佛神天满用要，天一有为因　　
。的散会不远永是，气腥血的山果花　　
？散会么怎　　
。散不直一却气腥血，涸干虽迹血的上碑，处远不在就碑石的洞帘水的出挖己自被初当见，周四视环空悟孙　　
。的阳夕有没是然果山果花，错不的说戬杨――笑的讽嘲丝一出露由不角嘴，积堆层层，顶罩云黑见但，头起抬空悟孙　　
？呢怪妖的山果花对面来面颜么什有还，言诺的死同时义结守遵有没，责职的王妖到尽有没，山果花离擅，弟道兄称戬杨和了为，山果花离擅空悟孙，向去知不都弟兄个七在现，死日同月同年同求但，生日同月同年同求不好说，上地在磕头个一，弟兄七　　
。由理的欢狂处一在聚夜夜日日个一找们弟兄给是说如不，力权的上无高至到得了为是说其与，天反初当　　
。王妖做再面颜有没空悟孙是可　　
。鼓旗整重己自待等，伍队合集会他必想，着活还王魔牛知得里口人他其人别从，了样么怎知不怪妖的走逃　　
。号哭上山在鬼恶人食的智神有没了成变，兄弟的欢狂酒把前以，土焦为化山果花　　
。山果花下不放却，有所间世下放以可空悟孙是可，了由自就了下放说来如　　
。了毁烧戬杨被实实确确山果花是就的定肯能一唯，假真定肯敢不又，分部一来回找，了丢搞忆记的己自把他　　
。乱混更前之比，的乎乎晕里子脑他　　
。景情的指断碑挖山果花是会一，幕一那的誓发眼剜上台仙诛是会一里海脑，着响地嗡嗡里朵耳的他　　
。来下蹲，子种袋那着拿空悟孙　　
。道催戬杨”。去下种快，空悟“　　
。么什想在他道知人有没，着看地呆呆头下低是只，了作动他其有没却，后子种过接，的子种袋那过接时何是知不都己自他　　
。智理点一了多里恨仇在于终，小越来越焰火的恨仇狂疯里眼空悟孙　　
”。次一后最，次一我信再你“　　
”。前面你于刎自即立我，复恢山果花待。时一在急不也，我杀要你“　　
”。木花出长法无，染污气怨的山果花被会子种则否，下种手亲你非除“　　
”。袋一这有只子种的样这，内界三“　　
。焰火的恨仇着动跳里睛眼的色金，唇双抿紧，话说不空悟孙　　
”。迟不我杀再你时到。初如复恢可便山果花，日一出不，下种手亲你由，气灵了沾里手的你在子种，气灵的及企以难人别有具，化幻的心之地天乃你。长生上地土的过烧火阴被山果花在能才子种的样这有只，子种的制炼尊天始元祖师求我是这“　　
》像假《：章一十一百一第

。袋锦个一出掏里怀从快飞，气口一了出长，汗的上脸把一了摸戬杨　　
。了住停是还竟毕，作动的他是但，盛很气杀的空悟孙，稳很手的棒箍金住握　　
。去飘后向襟衣带发的戬杨得逼风劲，住停堪堪，处寸一顶头戬杨在棒箍金　　
”！貌原复恢山果花令可我“道说忙急戬杨　　
。棒箍金举高，上追空悟孙　　
。定站上地土的黑焦山果花在，远丈十出飘，枪一晃虚隙空个瞅，多许了灵轻前以比何为知不法身的戬杨　　
。得不戬杨何奈内招五三，法章无全得使棒箍金是于，胜求于急，下之怒盛空悟孙　　
。向动的步一下他料预法无人让，端无换变，云朵一佛仿又，中空在荡飘地盈轻，花雪片一似好，闪躲直一戬杨，逼紧步步，招一似紧招一空悟孙　　
。空悟孙杀想不却戬杨，戬杨杀想空悟孙　　
。他止阻能事何任人何任有没再，次一这，戬杨了杀想正正真真是空悟孙，次一这　　
。光寒的然漠着闪里睛眼的色金，干未痕血上脸他　　
。虐肆上山果花在，土尘的色黑着卷，风狂成形来出放释气杀的他，招杀的尽于归同是全，手留不再，展尽学所平生将，棒箍金意如起抡，么什说在他听不至甚，答回不空悟孙　　
”……手动你跟想不我“，住接枪持戬杨　　
。挑反上向下从棒箍金，会机的话说他给不本根空悟孙　　
”……空悟“　　
。戬杨着追，光金道一作化棒箍金，空半在起戬杨着随空悟孙，闪躲续继，起而空腾戬杨　　
。挥一向横，势气的前无往一着带棒箍金。过躲身侧戬杨　　
。顶头戬杨向砸，疑迟丝一有没棒箍金的空悟孙　　
。亡我是就，死你是不，次一这戬杨　　
。下砸声风着带，顶头戬杨向奔棒箍金将，起而跃一，睛眼开睁地猛空悟孙，前近了到走戬杨出觉察动波气空从　　
。望绝和烈惨的之名以无到感他使，墨了混里血像，黑的异诡了带又里斑红，斑红现出前眼，眼上闭空悟孙　　
。珠眼刺下一下一在针细有像好，来起痛地猛睛眼　　
！去了剜如不？么什干它留睛眼这！珠无眼有空悟孙　　
！弟兄当你和会才眼了瞎空悟孙，样个一长没跟了长，睛眼双这　　
――幕一那的眼剜上台仙诛前日一十八九九起想间惚恍　　
。色红赤了成染血鲜被佛仿都，切一的有所，的红是也戬杨，的红是地，的红是天，纱红层一了罩像都么什看空悟孙，了坏睛眼为因是还，烈浓于过光阳是知不　　
。了题问些那白明弄想不经已他，今如到事是可，白明不情事多很有空悟孙。义意有没为因，说必不也，说想不都么什刻一这在，的力无白苍是言语现发却，说人那跟话多很有会为以本空悟孙　　
。戬杨――影人个那的立站处远不了清看，中泪血在　　
。血是，泪是不来原，抹一手伸，来泪下流渐渐，象景周四着看地愣愣空悟孙　　
。肠人断肝心摧声声一，号哭的魂鬼的生转能不是尽周四，压下层层雾黑，阳太了没早上天　　
。貌景的毁烧被里忆记他了出现也山果花，复恢的忆记他着随　　
”。呢影身的她有会么怎面里忆记的我是可‘，已而象幻是过不，山果花的盛繁木草才刚，了白明就间那刹　　
。峋嶙石怪边身，裂干黑焦地土山果花见但，望四眼放空悟孙，歇稍痛头，久多了过知不　　
。了失消又象景这，眼上闭　　
”！天由不我由命我“：道喝天仰，起举高高帜旗的圣大天齐将，棒箍金起收空悟孙。荼如火如得开，放怒气力的部全尽拼花逍木的野遍山漫，黑半红半水海，上海在铺阳残道一，后身妖群　　
。岳河震声”……空悟孙！空悟孙！空悟孙“：和应声齐众妖山满　　
”！地那碎踏，我拘地若，天那开劈，我压天若，弟兄位众“：道说妖群的面下对声高，上壁峭的边海在站，棒箍金意如执手，履云步登脚，甲金黄穿身，冠金紫戴头空悟孙：象景个一现出前眼时这，眶眼摩按指中和指食用他　　
。泪流痛疼常经就睛眼的空悟孙，后来出跳里炉卦八从　　
。到不看也像影么什，红血片一却前眼，睛眼开睁强勉中水汗在，上地在趴他　　
”。空悟孙，哈哈“　　
。片一成糊上脸，来出冒颗大颗大汗冷，着咬里嘴进塞手右把空悟孙，了裂爆要直简得疼，痛很头的他，音声多很着响里朵耳空悟孙　　
”。戬杨是你，萤流是不你，戬杨“　　
……　　
。你杀便我，天反既你，定安界三保誓立我，妖是你，神是我　　
。过清看有没来从你，人的样么什个是我　　
。愿心我了算总，苦之剐万刀千受上台仙诛在你今如，灰扬骨挫，段万尸碎你将得不恨中心在现，弟兄为认你将曾戏场这好演了为起想次每我　　
。节小拘不者事大成，意情么什有没也来本，道说音声个那　　
。着响地停不停不里海脑空悟孙在，大越来越音声个那　　
。的阳夕见不看是，里那在，日天见不，雾迷是全上山，毁烧我被山果花，住记你，空悟孙，答回在音声的悉熟个一有　　
。次一有只怕哪，阳夕看山果花去起一你跟想是还我刻一这的死临么什为，说地喃喃子架髅骷个一，中雪大毛鹅的天漫，上台仙诛　　
”・・・傅师“　　
・・・・・路之经取　　
・・・・佛胜战斗　　
・・・・・圣大天齐　　
……山果花　　
……阳夕看　　
。忆记的制压空悟孙了开揭，语咒句一如彷话的萤流。了痛更头的他，上身空悟孙在照，芒红出映际天方西　　
。襟衣透汗，滚打地满得疼空悟孙，着钻，着挤里海脑在，出而头破要西东么什有像，烈强越来越楚痛。地在倒摔”！啊“：声一叫大，头抱手双空悟孙　　
。来起痛地烈剧，声一地”嗡“，下一了砸子锤大个一被如犹头的空悟孙　　
。有没都兆征点一得来变剧　　
”。起不对。了阳夕看山果花在起一于终们我年千隔时，空悟“　　
。里心的空悟孙到传直一，隔阻的光时重重透穿音声的朗清她，后身空悟孙在站萤流　　
。住愣空悟孙，过而闪一里海脑在西东么什有，语不住顿然忽，这到说”……阳夕的山果花，看快“：风春如笑里光红的丽瑰在空悟孙　　
。红赤片一地天，色一天海，火如阳夕　　
。霞晚的天西着望地快欢，起站空悟孙　　
。去沉里海向慢慢阳太　　
。昏黄　　
》境幻《：章十一百一第

。刻一这了到于终　　
。去过会都究终，光时的乐快是还，光时的苦痛是管不。来回不再就走溜旦一，打不都呼招个连前之溜，去过溜下一地”嗖“，间意经不人在是总光时。法办无毫也此对，大广通神何如你任，树辞花镜辞颜朱，住不留间人是最　　
。头白瞬一得不恨，变生则迟，慢太得过光时怕又　　
。过度来刻两成掰钟刻一把得不恨，会体地细细仔仔景情这将能不，快太得过光时怕　　
。呆的己自笑暗由不，后次几复反　　
。在还人那，看了看，心放不又会一了过，眼上闭次再中风的意惬在　　
。绪心丝一的明不道清不说么什是还，气空的山果花是的涨满口胸知不也，气口一了吸地深深　　
。离不刻一，环草编边身在正然居人那，候时的睛眼开睁　　
。睛眼上闭微微中风的煦和在，空悟着靠萤流　　
。歌唱地喳喳叽叽头肩他在儿鸟由任，山如动不空悟孙，上肩空悟孙在落尔偶儿鸟的歌着唱　　
。动浮香花，艳红得开花逍木　　
。坐静是只，话说不并候时的多更，着聊地搭一没搭一有，环草戴头萤流与空悟孙　　
。情柔是满里睛眼的色金他，来下洒光阳，笑萤流着对空悟孙”。成做要定一，事的做想我。有没“　　
”？过弃放有没都，么什做论无你“　　
”？呢到不找定肯能谁，刻一那的死到不，子辈一找“：想了想空悟孙　　
”？呢到不找“　　
”。满圆就，了到找，找寻要以所，的缺是就来下生人。你着等，方地么什的远不面前在，人个一么那有总。呢走起一人恋的它等在是云片那“　　
”？呢谁等“：问便人那边身　　
”？谁等在是不是它说你，了动不久好云片那，萤流“：道，朵云望望空悟孙　　
。动移西向地慢缓，状鳞鱼的片片一成变子样的花棉团一从朵云，定安而静宁地天　　
。来而何从觉感的特奇的萤流对管不全完也，想去不都事么什，说用不都话么什　　
。够足已便，着坐么这肩靠肩仅仅觉又，她吻亲她抱拥想，手的她住握想　　
。兴高不她惹谁是问想就，眉皱她见看，睛眼开不移，笑她见看　　
。心安觉便萤流到见之总，么什是清不说，觉感的怪奇很种一空悟孙给萤流　　
。上头在个一了戴也，说劝的空悟孙过不拗萤流，个一了戴上头空悟孙，环草多很了编来后　　
。的挨挨蹭蹭机借，酒在不意之翁醉个那的学，心用很个那的教　　
。学个一，教个一，起一在坐人个两是于　　
”。环草编我教你“：道，由理的他近亲个一找己自给了为，了萤流上挨要乎几子身，近很得凑空悟孙　　
。环草编续继，来出露慢慢巴尾把好只萤流　　
。放不说不也，放说不也，手释不爱，巴尾的她的着玩把续继空悟孙　　
。道说空悟孙着看的气生萤流”？了开放该是不是你那“　　
”。有没像好，哈哈“：道笑，看了看细仔的真空悟孙　　
”。了面个见有没年千近经已都我你，啊快好间时？了发头白有都我来原“：道笑好萤流　　
”。发头白挑挑你帮我“：道空悟孙，光目的惑疑她来引，住抓悄悄空悟孙，扬飘风随丝发缕几，光着发下光阳在，样一缎绸的色黑像发头的她　　
。皙白的容面出显更，来下垂发丝青千三的萤流狸狐小　　
。来回转头把再，声咒念的巴尾的藏隐法施忙急萤流到听”……啊错不气天天今，啊啊“：望四头转装假空悟孙　　
”？么什干你“：问惊，来下拿手是空悟把急萤流　　
。巴尾的茸茸毛那着摸地望众负不，下一地”呼“，晌半了盯地天冲气怒空悟孙”。狸狐小‘　　
。巴尾小的茸茸毛条一又后身她现发却，去回摸想也，平不忿忿里心是于　　
。了完摸经已人那，候时的头摸她让该应不来过应反空悟孙　　
。头的己自揉了揉手伸，然盎意笑，牙月个两成弯睛眼，罢听人那　　
”！你看敢不谁“。眼一她了瞪狠狠，了来上气傲空悟孙　　
。道问的柔温萤流”？我看敢不么怎你“　　
。头下低次再好只，波一有还波一下压空悟孙，涌翻般一水潮像，住不抑压得烈强头念这，头念的眸星双这吻亲想股一起涌然猛　　
。了痒心又空悟孙得晃，去晃来晃，漾荡里子眸的她在波水，水是就，的是，水海的澈清外山果花像，魄心人夺得亮，星的上天像，子眸的柔温双一上对，眼抬空悟孙　　
。来过射线视的人那到感却，她看不头过转紧赶　　
。跳一了吓头念的己自被马立空悟孙……　　
。么什为因是这道知不他，觉感种这有没来从空悟孙……的痒痒，的麻麻，心的己自拂轻在毛羽根一有像得觉空悟孙让，候时的动眨睛眼，长密毛睫，直挺梁鼻，看好很面侧的她　　
。伏一起一尔偶吸呼着随，白很颈脖的她　　
。点光的驳斑下洒上背的她在，来过照叶枝层层过透光阳，坐而身侧膝屈她　　
。环草个二第编，草拔续继萤流，话说不都人两　　
。玩着晃，上臂右在套环草把，边旁萤流在坐，过接空悟孙　　
。环草的里手扬了扬，答回未并，了笑萤流　　
。她着看的讶惊空悟孙”？么什想在我道知你“　　
”。事没我“道声轻人那　　
。面见次二第是这明明，前以有里哪　　
？前以……前以像好，觉感的悉熟很种一空悟孙给手双这　　
。人之弱文个是不人主的手明说，痕伤的小细多很有心掌过不，白苍而长纤指手，感明透的微微种一现呈指手的萤流，下射照光阳　　
“.给“　　
。空悟孙向递，环草个一成编快很，飞翻下上指手，蔓藤棵几下拔她　　
。来和温分几出显，色绿着衬上地草在覆衣白身一，上地草在坐意随萤流　　
。神愣些有得看竟空悟孙　　
。了亮就然忽界世全，放盛起一花的山满像好就，笑一这　　
。笑一颜展己自着对人主的手后然，叶草片一下拿上肩己自从手只那，着想正……么什没也了摸实其　　
？呢头的己自摸她让不么什为，来起疚内刻立空悟孙　　
。寞落些了带乎似，空落手的萤流，头歪一紧赶，来神过回才空悟孙，时上头向奔，叶草的上脸己自了下拿手只那待，了动不止静又，光目的戬杨到触接转一线视，开躲即立空悟孙　　
。手伸一脸的空悟孙着奔，来过走萤流　　
。叶草的沾上脸去摘，身起站里丛草在的慢慢空悟孙　　
》光时的逝流《：章九零百一第

”。见不久好，空悟“　　
。雪回风流似，月蔽云轻如儿身个整；流细涓涓如宛，出流缓缓中之处远从音清缕缕那，捻慢拨轻，脂凝如肤，纤纤指十；韵神分三、气灵分七着透，水似清眸，羽翠如眉；成削若肩，肩垂丝青。澈清雪似，翼蝉如薄，衣白身一，女少的岁七六十个一着坐中山见只，头起抬空悟孙　　
”……空悟“　　
：他叫人有到听，乎乐亦不得玩正　　
。地蹭脸用续继，嚏喷个几了打，开离得不舍，闹玩他跟在草小是这为认空悟孙，钻里孔鼻往直草小　　
。着蹭，着闻劲使上地在趴空悟孙，道味的悉熟着发散，了软太草的下身　　
。头一那到滚头一这坡山从，态形的子猴成变，光脱性索，缚束是服衣的上身得觉，叫嚎声大脯胸着拍，滚个几打上地草在，千秋荡枝树住抓，树上跳　　
。了猴小的耍玩间野山在前术法学未只那是又，去过了到回佛仿空悟孙　　
。翠苍山群，淡云高天，的洋洋暖，上身在照光阳的煦和，味气的花逍木是那，的丝丝甜，香花来传风随，心脚的他着挠地轻轻，软柔很地草　　
。上山果花在落，去下翻界天从头跟个一，声一叫大地忽，久许了看地呆呆空悟孙　　
。对不么什有没，漫烂花山，翠苍眼满，色景的样这是就山果花得觉慢慢　　
。的想臆己自是么什，的生发实真是么什清不分，堪不乱混忆记的他……子样个这是该应就山果花得觉又，对不点有山果花得觉他　　
。了踪无影无刻一这在意杀的涨满，何为知不　　
。住不抓空悟孙，快太得闪，面画多很过闪中海脑，般一了傻，山果花的方下着看地痴痴空悟孙　　
。山果花的前毁烧未，山果花是　　
新色草堤原面四，密萝藤壑涧条一。云留每竹修，果结常桃仙。春长柏翠松青，谢不花奇草瑶。鹤玄禽灵有上树，狐仙鹿寿有中林　　
。入出龙观每窟石，鸣鸡锦听时头峰。卧独麟麒，前壁削　　
。鸣双凤彩，上崖丹。峰奇壁削，石怪崖丹　　
。来山青座一出露下雾云见，去望手的来如着顺空悟孙　　
”？么什是那，看你？吗了有没都念善点一中心你，空悟孙“：道说他。鸣轰中耳人得震，上心的人在砸都字个一每，声有地掷，感情的人世悯悲着含蕴，力魔的出不说种一着带音声的他　　
。貌景的间凡出露，散四雾云的方下，袖袍挥一，上地到落，头云下降来如　　
”！死起一就那，哼“：容笑的忍残出露上脸空悟孙　　
”……灭毁此因若界三“　　
”。碎玉为宁，此如性生“　　
”？悟不迷执苦何你，空悟孙“　　
。啊祸是福是子棋当你拿初当，到想禁不，空悟孙此看来如　　
”。空悟孙圣大天齐是不就，了下放“　　
。冽冷气杀，露毕芒锋，剑柄一像又。吸呼声大敢不人得压，山座一像，里那在站步弓后前呈脚双，棒箍金握紧空悟孙　　
”。了由自就你，了下放？吗白明不还你今如到事，空悟孙“笑微和光佛了收，响影受不空悟孙见来如”。佛陀弥阿“　　
。比对明鲜成形，来如的雪白覆身与，无都花雪片一下脚空悟孙，身得不近毫丝雪大　　
。虐肆旋盘周身他在，风狂的见不看为化，质实若有意杀这，意杀满充然依里睛眼的色金他，空悟孙是的响影受不一唯　　
。器兵的中手了下放主自由不，感之福幸暖温股一起生地蓦，头心过拂风春缕一如犹，容笑的祖佛来如了见仙众　　
。笑一微微，头起抬中雪风在，光白的和柔出发上身他　　
。去飘界下向花雪，气仙口几了吹，花雪片一过抓来如　　
”。下放法无也子辈一我，西东些有，说你对话实我！来道实如是？么什是来如“，道色正，笑了敛空悟孙”？活好么什有还，的空空里心是可，城空座一成变心把要就，仙成想！行修你随于屑不本根孙老俺那，此如然既“：笑大天仰空悟孙　　
”。是正“　　
”？仙得不成，道得不修便，念执有心若，来说此如“：道笑完听空悟孙　　
”。下放是，他无我无，喜无悲无，求无欲无是“　　
”？么什是又果正那“　　
”。痴嗔贪恨爱是，得不而求是，甘不是，望欲是，念执是“　　
”？么什是源根的恼烦“：道问疑去跳来跳空悟孙　　
”。恼烦无再后此从，果正得可，法佛行修我随你，去无来无作能，身寿量无修能，苦脱人难度能，天升者亡超能，’法佛乘大‘藏三有我，行修寺音雷大山灵去我随如不。算胜无绝，石击卵以于异无，敌为庭天与你，们他护保等我令，主之庭天为作母王和帝玉找寻量商便神大古上后之。澜狂挽力，天补手巧娘娘娲女好幸，灌倒水海，斜倾地大，塌崩山周不，山周不柱天擎击头以，败工共，战大融祝与工共年当。灭毁此就地天许也，荡动界三致导会亡死的们他，神之界天管掌下留清三乃母王与帝玉，佛陀弥阿“空悟孙的气戾眼满着看，十合手双来如　　
”！母王帝玉了杀！人之前眼了杀想只我“，意恨的烈浓着闪里眼空悟孙”。赌不都我样怎“　　
”？赌打我与会才何如要你“　　
。脚跳上云在空悟孙”？赌要就我赌说你，呀谁是你为以你？赌你跟要么什为我“　　
。视平来如与，空半在起，殿霄灵了出，来如看头仰愿不空悟孙　　
”。心掌手的我出翻能不能头跟个一你赌“，手右出伸来如”……赌我跟敢不敢你？样么怎戏游个玩来们我“，了致兴好么这有没年多很来如”。趣有趣有，圣大天齐是然果圣大天齐“：道着笑言闻来如　　
”！事鸟你关“，道怒空悟孙”……事此有没有“　　
”？事此有可，里千八万十出翻头跟个一，大广通神你闻听，空悟孙“　　
。形情的内殿见看地楚楚清清能，上云在站来如，塌已门殿的殿霄灵　　
”？来如“　　
。人的话说向看头回，起站棒箍金着提，儿沫血的里嘴出吐地”呸“空悟孙，来神过缓才，久良。上地在跪下一”通扑“，血流窍七，黑发前眼空悟孙得震，钟敲子锤用人有，钟大口一了罩被像好上头空悟孙，力透穿的说言法无种了带又却，沉低很明明，里心人在响像好却，远很明明音声这　　
》忆回《：章八零百一第

”！狂猖得休猴妖，佛陀弥阿“：音声个一起响便面外，落刚音话”！合回百三战大我与来出种有，帝玉“：道叫，帝玉的后墙人着瞪空悟孙　　
。开排字一，刃兵持各，面前母王帝玉在挡齐齐，殿霄灵了进已仙众，夫功刻片这只　　
”。君老上太“：变大色脸，西东个那的挡抵才刚清看头回，棒箍金过躲身矮机趁母王，挡一了挡西东个一来过飞然忽时这，顶头到砸将即棒箍金着看眼，避躲及不母王，快太得来空悟孙　　
。下挥棒一即立，母王的近最得离是的帘眼入映先首，殿霄灵进飞空悟孙　　
。下倒里向，量力的空悟孙住不受承门殿　　
。门殿向砸狠狠，棒箍金起举次再空悟孙”！来出滚！来出滚！帝玉“　　
。门殿的殿霄灵住堵齐齐，步几了退后向又，血鲜出流中耳得震被仙众，绝不音余，”隆隆轰“，去砸上地向力全，棒箍金着举手双空悟孙　　
”！死受来出滚，母王帝玉“，喊大殿霄灵着对　　
”！烧，烧“：来起笑狂，焰火处一过跃空悟孙　　
。了旺更得烧，高丈数起窜焰火，般一上火在浇油像而反，它灭扑有没仅不，上火大在落雪　　
。呕作欲直仙众让，孔鼻进冲味焦肉，火起时何知不山尸处一　　
。着烧能都气空连像好却火这，物之燃可么什有没来本宫天　　
。响作啪劈得烧，殿明通至延蔓火大的宫率兜　　
。退后往地住不制控，意惧股一生而然油中心，候时的空悟孙对面在但，心之怕害毫丝无亦，鬼恶的来出狱地鼻阿对面是便，战百经身皆神天的场在　　
。的似来出捞里海血从刚像好，血鲜满溅上身他，意之恨仇的狂疯种一有里眼的空悟孙　　
。了去失都气勇的跑逃连却，时睛眼色金的冷冰空悟孙到触接在是可　　
”跑“：字个一了到想都里心人个每　　
。退后步步一，中近逼的慢缓空悟孙在仙众　　
。心人了结冻，液血了结冻，下地停不雪　　
。伤带个个，人等子父靖李、曹功值四、王天大四、甲六丁六、宿星八十二剩只，的着站能还多不数为，尽殆伤死仙神的微低力法　　
。气腥血的重浓股一着漫弥中气空，山成积堆骨尸的外殿明通　　
。见看没当只来如　　
。头个三了磕敬敬恭恭，上云在跪子蝉金　　
”。拜一这你受不便我，法佛的我意同不既你“　　
。子蝉金对背，身过转来如　　
”。当应所理是也，胎凡归重，体仙弃舍，了输赌若，疚愧恐惶在实，事之道不逆大此行却我，法道我教尊师“，去下了拜来如向罢说子蝉金　　
”。苦之回轮世十受，胎投新重，力法毁自愿甘，了输蝉金若，力法末微点这是就的贵宝最蝉金，佛陀弥阿“号佛宣口子蝉金　　
”？呢赌来么什拿你，注赌做来势权用我，子蝉金。外例不也空悟孙，亡灭或存生志意的我以皆物万地天因只，原复它将后坏破在可却我，坏破花雪将可多最人世“，花雪片那着看的祥慈来如　　
。去落下向荡荡飘飘，花雪片一现出里心手，时掌手开张再，拳握来如　　
”。世出不永，行修山灵回自我，界三管掌们你由，来出让宫天把帝玉让我么那，赢你是就，数命的定设他给我了出跳功成天反空悟孙果如，子蝉金。喜惊我给带以可次这空悟孙望希，戏游的有所了倦厌已我，中命生的年万亿“：道叹轻，珠圆的中手晃了晃来如　　
。去滚来滚中心掌的来如在，体固的润圆样一珠珍成结凝又，水作化花雪，气口了吹轻轻，花雪片一了接来如　　
。极之异诡，雪的红血片片一是尽，去望眼放，首尸的将天兵天了埋掩雪大毛鹅　　
。案图的怪怪奇奇成摊，住结冻被，来出流血的们他，层一又层一了堆，上地在堆身尸的们他，多越来越神天的死杀空悟孙被，小越缩越圈围包的仙神方下朵云　　
”。断了个做也们我天反空悟孙趁，法佛的我疑质你来年多，赌个打们我若不“：致兴了来然忽来如　　
”。少多差尊师比不力法的在现他？呢功成天反空悟孙果如，过想有没有你，尊师。运命的好定设他为人别出跳会定一空悟孙！信不“：道愤激子蝉金　　
”？吗了信你今如，数命的人有所内界三控掌能我信相不从你“，子蝉金视直光目的邃深，头过转来如”。话听乖乖会才，了痛他得打有只，人种这他像。行才角棱磨一磨须必，逆叛劣顽空悟孙是但“空悟孙的战激方下着看来如”。徒为空悟孙收想算打直一来本“　　
。关牙了紧咬暗暗得由不子蝉金，头心上涌怒愤和哀悲的重浓股一　　
。别区么什有没也，子猴小的耍杂只一与，圣大天齐的抗反力奋棒箍金着舞挥个那面下来原……戏游场一是只，战大妖神的年多来原，觉惊然猛，色神的味兴有饶来如着视凝子蝉金　　
？呢么什算又，里眼来如在，灵生数无的去死山果花，仙神的死杀空悟孙被，中程过个这在，么那，局个一的大么这了动推就，力实正真的空悟孙看了为来如　　
。灭魂死身，上地在落，飞打被里圈围包从仙神有时不　　
。酣正战激，困围将天兵天被空悟孙，面下头云　　
”。度程么什到做能空悟孙看看想也我，意我合正举此，炉卦八入投他把，空悟孙救想君真郎二。来出挥发部全会才力实的他，候时的天滔意恨中心空悟孙当，他好教没提菩须是，些这止不应本力法的的猴此“：空悟孙的疯已魔入着看来如　　
”？门生在存里炉卦八道知尊师“　　
。么什了白明然忽子蝉金，中汇交神眼，他视回也来如，来如向看地定不疑惊子蝉金　　
”。中握掌的佛我在都切一“，子样的胸在竹成副一，了口开来如的话说未直一　　
”。妨无“　　
”！兄师“　　
”。短长争一可清三与更，尊师与可乎几，力法的今如空悟孙，必未看我，佛陀弥阿“：道，十合手双此见子蝉金　　
”。手入此由可们我，损受必力法，稳不神心他要只，成而化幻意恨的一单由体身的他，深很情感的山果花对他好还“　　
”……起记想不里心他是，许也，绪情他其了制压，烈浓太意恨的他“：道叹头摇了摇子蝉金　　
”？呢忆记段一了丢独独何为，全俱魄七魂三，来出里炉卦八从空悟孙这“：子蝉金问身转空悟孙的上殿宝霄凌着看音观　　
。空悟孙的战激仙神与方下着望眺子蝉金和音观、来如，上端云的远不殿明通　　
》果因《：章七零百一第

”。祖佛来如请去快还，了看戏好有次这，了趣有越来越“　　
：话句一了说只他，盘棋落轻，子棋拈手，礼无的兵令传罪怪未帝玉　　
。看上向敢不也再，头低紧赶，背脊了透湿间瞬汗冷，觉错的肉割剑刀被种一有然忽兵令传　　
。眼一了看下向，线视的兵令传到觉感帝玉　　
。望一头抬下急心，答回见不久久，意旨的帝玉候等，中当在跪兵令传　　
。棋下在然居，母王和帝玉的小胆弱懦高不力法传外，候时的危自人人乱动庭天种这在。样一生发有没都么什像好，棋下在母王与，上于坐端帝玉　　
。了殿宝霄凌到就步一差，殿明通至打已空悟孙，帝玉于报兵令传　　
。笑可，退后悄悄边一着叫边一……　　
”！肋左他击“，”！盘下他攻“：叫高中口管只，前上意愿不都谁，个一推个一，起一在围仙众　　
。战怯不己自得显也，番一嚷叫乱胡但，身近能不虽，心核在围空悟孙把机时了得内殿明通在仙众。　　
步脚缓一了缓，住阻兵神部雷领君真圣佑被，中殿明通的外殿霄灵到打　　
。形无影无王天大四，户闭门闭宿星八十二得打，杀好场一这　　
。挡可人无，佛神天满，折骨着擦，断筋着沾，了圆抡被棒箍金意如　　
。将之合一他是人一无却，多虽神天，风透不密得舞棒箍金把，佛杀挡佛，神杀挡神，双一杀个两来，个一杀个一来空悟孙　　
。挡阻来前纷纷，息消的炉卦八出反空悟孙知得仙神的庭天　　
。去杀殿霄灵向，了想不性索是于，疼些有头　　
。颅头个这识认不己自定肯又却时想细，过而闪一西东么什有里心空悟孙　　
“。地天新个一出打以可你望希。了脱解以可于终我在现。圣大天齐，你谢谢”　　
。了灭烟飞灰就字个一了说只颅头颗那，去下了挥棒箍金的空悟孙”……了来然果你哈哈，空悟孙“：着叫颅头颗一的着挂上柱天擎的角北东，台仙诛了毁法施，时台妖斩过路　　
。仙神少多了杀，殿宫少多了毁损知不，路一打，路一走　　
。死打棒一接直，话搭不也仙神见碰途沿　　
。殿霄灵奔直，留停不再空悟孙　　
。毁烧有没树桃蟠独唯是但，了物活少多有没经已园桃蟠　　
。子孩的伤受个一像就，哭大上地在跪空悟孙”！山果花的我烧要不，烧要不“，来起了叫呜呜颅头着抱，旁一在仍棒箍金那将，下跪又然忽　　
”！烬灰为烧，宫天的情无这把，好的烧，好得烧“：势姿的抱拥了出做，臂双开张空悟孙　　
。恨仇烈强的髓骨入刻种一现偶又却散涣神眼，癫疯似状，魔恶如形空悟孙，下照映光火　　
。命逃散四，喊声一发才这，时们他到烧焰火到直，苗火的高丈起窜下一地”呼“，来下流点一点一浆熔　　
。么什是面外庭天过想人有没来从，庭天是天的间凡，避躲了忘得呆惊将天兵天众　　
。浆熔的烫滚了下流，裂破全完后最，亮透，裂龟慢慢，红变点一某的空天，捅一上向棒箍金起拿空悟孙，长伸了止停棒箍金，么什了到碰知不。着看地呆口瞪目都将天兵天的下底，长伸上向地制限无棒箍金意如”……长，长，长“：道，棒箍金着握手双空悟孙　　
”！来窿窟个一出捅天把要我！了闷太庭天“　　
。光的狂疯着闪，度温无毫里睛眼的色金，空半在跳空悟孙　　
。色改不面，上地在甩肉血把手随，肉块大一去割上膛胸己自在，刃成手右，想没都想空悟孙　　
。洞大个一出蚀腐口胸的空悟孙把就夫功刻片，能功的蚀腐有具像好液汁色绿的上身奴天　　
。恶作能不再，地一落散架骨间瞬转，碎粉始开骨盖头从子身的奴天，起响声裂碎的”啦啪里噼“　　
。上袋脑奴天在砸势之耳掩及不雷迅以，”呼“，声风着带棒箍金，翻一手右，手只那的膛胸进插顾不全完空悟孙但，身自护保棒箍金回撤是择选的好最，下况情种这在，讲来常正　　
。膛胸空悟孙了进/插也手只一另他，时同，裂断中从膊胳的奴天，声一”嚓咔“　　
？棒箍金的斤万逾重过得抵那又，击迎臂右起抬奴天　　
。棒一是就袋脑的奴天准照，棒箍金起抡空悟孙，答回奴天待不还　　
”？奴天“：道惊尸鬼个这前眼着看空悟孙　　
。定站才方，前面空悟孙到撞直一　　
。将天兵天少多了死杀知不也间意无，来行路一他　　
。怖可为更去上看，火了着臂左，音声的”嗬嗬“出发中口，撞直冲横，向方辨不物怪　　
。血脓成化就间瞬转，液汁的上身他到沾兵天有偶　　
。来出了钻里墙从，壁墙的园桃蟠了穿撞，液汁的色绿着躺上身，量力的大强极有具却，子架髅骷副一是去上看物怪这，来物怪个一出冲中火从然突　　
”。西东的人害些这们你了烧要我“，园桃蟠到来接直空悟孙　　
。烈越烧越火大的宫率兜，尽殆伤死童道　　
。杀就人见内宫率兜在，赶追不也，飞打被戬杨见空悟孙　　
。去过了昏，黑一前眼，上崖山的名知不处一间凡在摔重重　　
。去落界下向直，门天南到飞，来起了飞高高子身，喷狂血鲜，击重到遭时同心后胸前，及不之躲戬杨　　
。击夹后前，后背戬杨到绕，术身分个了使空悟孙，后过招十五　　
。彼失此顾，肘见襟捉就招几没，势守取采，手死下空悟孙对心忍不又，乱已神心戬杨　　
。下砸顶头戬杨着奔地疑迟不毫，声风着伴棒箍金　　
！空悟孙圣大天齐――字名的我住记会还然依们你，后以年万一　　
。翻也天覆地个它砸，棒箍金意如动挥，笑狂声放我，时摇动穹苍　　
？吗抖颤会也天道知你但　　
。怒愤会天道知我　　
。求乞的神到听要我　　
。哭痛的天到听要我　　
‘。了怒愤我在现为因“　　
”？么什为“　　
”！死要都，呢仙神“：戬杨着瞅地漠冷睛眼的色金，边身戬杨到走空悟孙　　
”？们他杀何为日今，人之杀滥是不来从你空悟孙“;道吼声大了同不的空悟孙到识意于终在现戬杨　　
”。了名大仰久空悟孙，神郎二的三第力法内界三。嘛神郎二是你，啊得记“：道说戬杨着看空悟孙　　
。裂迸浆脑得砸童道将，棒箍金着挥地意随似状空悟孙。命性的们他了果结手顺，候时的童道宫率兜过经，去过走戬杨向空悟孙　　
》魔《：章六零百一第

？呢办么怎要这，弟兄的戬杨我是空悟孙你，得记还我是可　　
？福幸而反记忘是不是，眸眼的色金双那着看戬杨　　
。了记忘的真他明说神眼的他，冷冰神眼空悟孙　　
”？吗谁是我得记不的真你，空悟孙“：问着息喘戬杨　　
。报回了有算也，力努的己自。增大然果力法，形化恨以空悟孙，错说没点一有子蝉金，少至，慰安得觉然忽，血的出咳里心手着看，声一了咳低戬杨　　
。键关的负胜了成却时斗决在，要紧甚无能可时平，了住不撑点有体身，了来出现显果后重严的休不眠不天一十八，山果花灌浇血鲜用地歇停不月个几过超　　
。来起爬着扎挣，血鲜的角嘴擦了擦中光目的惊震童道周四在戬杨　　
。血鲜路一下洒中空半在，去出飞直人个整得震，力大股一来传上棒箍金到感却，棒箍金住挂强勉钩弯的上尖枪，尖枪挑一戬杨　　
。到又棒二第，间时的息喘戬杨给不本根空悟孙　　
。血口一了喷地”哇“，痛一中胸，住接枪持刻一后最在算总，顶头到已棒箍金的空悟孙，来过应反未还，属不思神戬杨　　
”！棒看“。下挥门脑的戬杨着冲，棒箍金举高，起而跃一空悟孙　　
？呢过恨没过爱没做当以可么怎，的过恨，的过爱，了样一不的真，了样一不白明里心戬杨是可　　
。流倒在乎似光时，样一模一年当与都，切一的切一　　
。来神过不缓他让，然突太得生发事件这忆记去失空悟孙，白空片一里海脑的他，来话些这出说己自让能才气力的大很用要戬杨，慢很得说戬杨”。神郎二作称被此因，二行家在，杨姓我“　　
。来出不笑也刻此，笑己自着逼是算就，笑没戬杨　　
”？二姓么怎你“，道笑地讽嘲空悟孙”。哈哈哈“　　
。情事的难困很件一了成都气喘连，慢缓维思他，话说在己自是到不觉感得惚恍识意他，答回在音声个一来传方地的远遥很从乎似见听戬杨”。戬杨神郎二是我“　　
。烦耐不了带里气语，遍一了问又空悟孙”？谁是你，遍一你问再“　　
。灰俱念万刻一这在戬杨　　
。切一的生发所间之人两了杀抹就，字个三的轻轻，”谁是你“　　
。义意毫丝有没为因，了说用不话的夜一十八了想复复反反　　
。己自了忘会空悟孙到想有没独唯，仇报再后鼓旗整重界下己自随者或，己自了杀场当会空悟孙为以戬杨　　
。个这到想没独唯，备准的魔入空悟孙了好做，备准的全不魄七魂三空悟孙了好做戬杨，子样么什成变会后来出里炉卦八从道知人有没，险凶分十形化恨以说经曾子蝉金　　
。况情的生发能可种数无了想设本原戬杨，己自骗欺法无戬杨令，生陌么那是光目的己自向看空悟孙，真认么那情神的空悟孙是可，玩着闹在空悟孙信相想很戬杨　　
。的说么这是也空悟孙时那，决对次一第人两到回佛仿间时，来起惚恍戬杨　　
”！辈之名无斩不从空悟孙，来名上报？谁是底到你，多不人的我住挡能界三“。戬杨向看眉着拧，睛眼的色金着眯空悟孙，中雪风的天漫　　
。笑玩开在空悟孙得觉戬杨，间瞬一么那有　　
？吗空悟孙的过骗欺经曾是还这，了住愣戬杨　　
”？谁是你“：戬杨指直棒箍金将空悟孙　　
。了样一不乎似方地的清不说么什有，”俺“是不而，”我“说次一第空悟孙到意注戬杨　　
”？我识认你“：问地惑疑，眨了眨睛眼的色金空悟孙　　
。空悟孙的魔入经已前眼着问戬杨”？了么怎睛眼的你“　　
。意敌满充而生陌眸眼的色金双这在现，了见不睛眼的亮黑的中忆记　　
。芒光的迷神眩目人让出发迸，去进了掉阳太像好，的色金是竟睛眼双那，睛眼的空悟孙清看才这戬杨　　
。来头起抬，他叫人有见听他　　
。身下住裹缠意随，服衣的童道个哪了抢知不，身上着裸光，灰烟了蹭上脸，黑焦身浑空悟孙　　
。空悟孙的活复量打细仔，枪收戬杨”？空悟孙“　　
。到做能人个一有只，下况情种这在而，多不人的枪一力全戬杨住接能，内界三　　
。颤发微微得震被臂手的戬杨，响巨声一”轰“，雷炸个了起里天晴如就，交相棒枪，子棒下一了挥人那　　
。人的出冲面里住截，枪刃两尖三抖一手回，过躲身侧，应反了出做然而然自体身，看细及未戬杨，来出冲速急，风着裹夹人一，口门到走　　
。来而面扑浪热股一到感即立，宫率兜近接一戬杨　　
。界世平清个一好，坤乾朗朗了出露，散尽雾迷，的白是地，的红是天，了子样个那的到见常惯仙神是不经已宫天　　
。异诡分十去上看，光红起泛下照映的光火在，盖覆雪白被宫率兜的天重三十三　　
。色白的层一又层一了涂上殿宫重重在，料染了沾，笔画的大巨只一了拿人有像，着舞飞天漫花雪　　
。天今的来出跳里炉卦八从空悟孙是次一，候时的束结迟凌空悟孙是次一　　
。雪次两过下只宫天道知又谁是但，雪下不从庭天说传人世　　
”！他了还命条这把就那，他止阻能不果如“：道只，头回未戬杨　　
”！他了不止阻也你怕只，魔入经已空悟孙“：道叫后身戬杨在君老上太　　
。去走里忙急宫率兜向戬杨言此得听　　
”……物活少多有没已在现宫率兜，杀就人见面里在空悟孙“：道，花雪的上天着看君老上太　　
。幕一那的死身上台仙诛在空悟孙，前日天一十八起想得由不人让景情这　　
。花雪了起飘上天，般一话句这他应呼要乎似　　
”！了毁要怕宫天这“地动激君老上太”！宫天座整至延蔓将火，的灭会不是火天的里炉卦八。数无伤死，火的来下掉上天从避躲处到姓百，山座一成形间凡下掉火炉，炉卦八了翻踢空悟孙“：道急君老上太　　
。了早太得兴高他可，喜大中心戬杨　　
”！了活复他！炉卦八了出跳空悟孙“道吼声大君老上太　　
：君老上太是竟，头抬人那　　
”！了么怎面里“：住抓把一，看细及不下当　　
。人的毁烧处多衫衣堪不狈狼个一上撞面迎，宫率兜进扎戬杨　　
。来出跑地措失慌惊面里从童道数无，际天了红映焰火的熊熊，火大天冲了起燃宫率兜现发，处远不宫率兜离到走也戬杨时此　　
》魔妖界三《：章五零百一第

“！了事出”　　
~~~~~知谁，有没化炼空悟孙看看去回想便，亏了吃殿宝霄凌在君老上太　　
”？得了加更是否是祖佛来如的力法显彰未从，露不藏深那知不，处之及未有也君老，去上看，力法此如有便萨菩音观的下座来如个一仅仅，害厉生好术法门佛那“：想心，里眼在看帝玉，量较番此　　
。上项吼毛金骑坐的己自在挂，了收音观，音观予交其叫叉木了给铃金紫个一了制打要索音观按好只　　
。损无发毫，绿生原还经已枝柳那，害厉然果，见一君老，来看去君老给瓶宝托吒木派，天二第，去散席酒待，中瓶净玉入放枝柳着拿，笑笑音观　　
”？何如下这“，问，音观了给还出取又君老，了焦间瞬枝柳那，里炉银丹炼了在放去回，枝柳的中瓶那了取遂君老　　
”。法你依就“　　
”。害厉子瓶那你算，事无化炼果如，何如里炉丹我放枝柳中瓶那你把“道口开先便君老上太　　
。竟究看观旁一是只，阻劝再不便，答应音观见帝玉　　
”。法赌何如，君老依就，口尊开先君老然既“：道想了想音观　　
。出胜会谁竟究，赛赌个打得真人二若如，奇好很也理心帝玉实其，说样这上嘴“。下高较一必何，手对位二是那猴妖那，强高力法是都，仙上是乃都位二”：道场圆打忙，执争了起仙上位二见帝玉　　
“。何如我归瓶宝，了输若你，你给物宝一制炼炉那用手亲将我，了赢若你，赌一打我你如不”恼气言此得听君老　　
“。些强要炉丹炼的你比也却琢刚金那你如不虽瓶宝那我”　　
“。瓶净玉那你如不炉丹炼那我说是成不难话这萨菩”：道怒便，怒愠些有禁不，说一样这音观听闻君老　　
“。了杀打猴妖那把即当定一手出瓶净玉那我果如，了脱逃他叫莫，何奈猴石那将否能知不却，猴石炼炉丹那用尊天得道”道君老上太着对头过转又而继　　
。低不力法来看，握把有是魔妖些那伏降对来如，听一帝玉　　
“。住擒猴妖那将，天齐福洪帝玉得幸，乱祸此如来带庭天给便猴妖这，手出及未还，忙繁物事因想成没，拿擒数系魔妖些这将自亲欲本来如佛我，魔妖集聚界地在猴妖那”道说帝玉着对头起抬，君老上太看了看音观　　
。座上在坐起一君老和音观，事一猴妖复收谈畅仙众，上会宴席酒　　
。陪作仙天众和母王，庆一宴摆君老、音观者功有请，兴高中心，丹仙成炼，烬灰成烧其将言所君老同如可便日不为以，中炉君老入投被经已猴妖见帝玉，提不猴石那炼烧炉用君老　　
。红眼得呛烟被进只，处之风进内炉在躲己自，石顽的命生无那同不猴石活且，化炼其将能不并炉君老后丹仙了吃，物凡间此非本猴石那想曾谁　　
。化炼起一丹仙的食吃他和，炼精为更期以，制炼来进了丢同一铁针神海定根那他把还，丹仙成炼猴石将好算打里心己自君老　　
。炉出丹金待等，口门房丹在候侍甲六丁六遣派早早也帝玉　　
。丹取炉开备准，全俱候火的祖道上太，日九十四七七觉不，梭如光时，速迅阴光个真　　
。辰时个一息休子童众一让便祖道上太，辰时个二十了烧煅，常往照按，日一这，日几来过道知不也　　
。对应心全决法转运，神走敢不下当，忍难痛疼，闯乱中眼在烟巽，心分会一过不，死累要也，死而炼煅被不，撞直冲横己自，醒提者行是不果如，怕后些有是还面里心，见瞧远远空悟孙　　
。中水在没淹于终，下一了扎挣力奋，中水沸入跌旧依身假，后之日一十八　　
。般一着睡要时随，糊糊迷迷，沉沉昏昏也脑头，泪流红熏是还睛眼，了久间时，些好才刚之比，位巽近靠着探试，决法传所提菩经曾转运下当　　
”。毒恶真果君老上太，烟的害厉好“：道骂空悟孙　　
。耐难痛疼，流直泪眼得熏只，睛眼了进烟那让，防及不猝空悟孙，来而烟浓滚滚有只，火无风有位巽　　
。位巽往前然悄，言所子蝉金照按空悟孙，己自了不何奈经已炉卦八，入不火水得炼淬经已身真　　
。死濒经已乎似，弱微越来越音声的骂咒身假空悟孙，后之日九十四　　
。言一哼不，体身己自炼淬，烧煅火烈位离由任，一守元抱，言所子蝉金照依，意大敢不，处之盛最焰火为位离，下之位离到跑身真空悟孙　　
。止无休无语秽言污，咧咧骂骂中口，滚翻汽蒸得搅，撞直冲横位坎在身假，身假个一下留位坎在，毛毫根一下拔，决法动念空悟孙　　
。毫一丝一清不看，片一茫茫白，住罩笼位坎个整将，气真雾白腾腾，升上然骤温火，火煽力用子童的火煽命便。话说能还空悟孙的听，君老上太的时此而　　
。中之心石的空悟孙入融，灵成化幻的慢慢，样模的圣大天齐王妖界三日望复恢，下放悯怜丝一后最将者行　　
“。了果因地天这看全，者心无是还，魔是，佛是，死是，生是，空悟孙”　　
“。了法办么什有没有在现正反。吧来就那，样这是然既”　　
”。了化造的你看就，道天窥偷次再能不能，了己自你看就来下接过不，围周你在盖覆心之地天将会我，心放“　　
。啊谱靠太不也，空小孙这觉感，话这着听空悟孙“吗我死烧要是不这你，么什说你，等等”　　
“。面里体身的你在合融分部一的我将，内体你在烧煅，火真味五的中炉卦八将我在现，着听你“　　
“.敢不何有，哈哈”　　
“。把一赌在意愿可你，空悟孙此如然既“道说头起抬便　　
”。试一妨不“，道想焰火的内炉卦八着看者行“.啊灭磨被部全有没忆记来看，……此如来原‘　　
”。忆记所有然自，体一是本我你况何。儿徒我叫人个那到曾我，为因“　　
。空悟孙着看的异差者行”。道知么怎你“　　
。笑一微微空悟孙”！吧回轮了择选该应你，空小孙想我“　　
。碍阻的道大为成会都，绊羁感情的有所，言可情人无再便，道仙了上走　　
。情间人冷冷，路仙修漫漫　　
。已而择选的做会不都仙神有所个一了做是只空悟孙而，择选么怎道知就仙神个是，间之道天生长与分情徒师在　　
》障孽道天---回轮《：章四零百一第

”。儿流江～藏三唐“　　
”？谁“　　
”？傅师你做可人一有还，他了除间世道知要只你，空悟孙”　　
”。对得说，哈哈“　　
”。合配不他来如尼牟迦释为因，尼牟迦释是不非绝父师你，你诉告定肯以可是但，管去愿不我，门师认承不何因你“　　
。来话上不答，语失时一空悟孙，己自着看笑含者行见，笑可在实解辩番这，的艺学门师过历经身自是者行，悟醒然恍才，半一到说”……系关分半有来如尼牟迦释与曾何，才成学自孙老，说胡要休“：道辩性惯习空悟孙　　
”？子弟的佛来如尼牟迦释是真己自当？言传庭天了信你是不莫“：道说声大然突，状然恍做，掌手拍一者行　　
”？为何是那“　　
”？佛来如区区个一怕会何如，宫龙过闹，府地过闯，惧不神鬼，敬不地天孙老俺。空小孙，哈哈“　　
”？怕不怕你问就，空悟孙，争相的间之道佛们你况何，道天怕不就，机天得窥我让然既过不，运命了不本根是还回轮然果，哈哈“　　
”。着压下之棒箍金在还该应你时那，么什了说他道知会怎你“：道声大，话原此着听空悟孙　　
”。了怕就你！身翻得不劫万你教，处之幽九在贬魂神将，骨锉皮剥，句一口随的他，道难“　　
。”。怪奇很是不是着问，握掌在尽切一该应，魂灵留遗是你而，后之回轮是我“道问，了疑犹分几有确，问突者行得闻时此，言此了实坐越来越，示暗的吒哪日那上加再，尼牟迦释是父师己自疑怀始开也空悟孙，了久间时，虎成人三　　
。问再敢不将神官仙得惹，杀喊打喊棒箍金意如动舞，泼撒赖耍就，了急得问，去过塞唐通神般诸得学行自以只，处何出师及提不，祖老提菩应答因空悟孙过不，过问面当将神官仙听也，言谣的空悟孙道传祖老提菩身化尼牟迦释传流经已，内之庭天想想，疑犹何为空悟孙白明者行　　
。道答口随便。来出说情事的提菩将能不是还是但，己自为的真是者行信相然虽空悟孙”。道知不“　　
”。谁是底到傅师你道知可你，然当“　　
”？道天三十三上登孙老要？意主何是底到你“：道惑疑空悟孙　　
”。醒清持保要定一你必务，炼修位巽在伏潜，化炼被装假你，后之一十八九九这，是就情事件三第这“：道后决法的念空悟孙完听者行　　
。中口在记决法那将，下应头点是于，此遇会将己自道知就早傅师来原到想中心，茫迷越来越空悟孙里这到想。法烟避门一己自给教曾前之提菩起想然突空悟孙　　
”。此如来原，哦？决法么什“　　
”。处好大有你对，炼修决法照按你，后之眼入烟有……来烟得搅风是只，火无则风有处此，风乃位巽，下位宫巽到你，后之日九十四到等，是就来下接这“：道说续继，动心空悟孙见者行　　
”？要想不道难你，事好等此，侵不火水、入不枪刀到炼淬体身让必，日九十四烧煅火真昧五这让在现。内体你入融未并力药药丹，去进吃脑股一你，药丹种五骨铁、金煅、血燃、筋炼、肤淬是别分，药丹种五这过不，系关么什有没然虽“　　
”？吗系关么什有去出我救和这，得记“道答想了想空悟　　
”？吗药丹芦葫五的头老那君老上太了吃偷，前宫天下返初当你得记可你“　　
”？处好么什有“　　
”？好更不岂，处好些要讨，前去出，过不，去出你救要然自我，急着要休你，哈哈“道笑，头摇了摇者行　　
”。死不保难，日九十四上呆里哪在我，旺最焰火位离道知要你。我害在却在现么怎？吗体一是孙老俺和说是不你？成不孙老俺骗欺道难，空小孙这你“：道断打忙急，话此得听空悟孙　　
”……后然。日日九十四七七烧煅位离的内炉卦八在你在现，空悟孙“　　
”。时之乱大庭天是就，时之炉出日他“道吼着跟也空悟孙，道怒然突者行见看　　
”。庭天平踏要且并，复恢力法的你将要是在现，了些这说不先“　　
”？么什是都些这。道天，回轮，道六“　　
”。见相次再能才时何知不们我怕恐，回轮此在你是不果如，下之棒箍金意如宫龙在压神大古上被是还过不。识神丝一下留才，道六得悟初当得幸，回轮入坠也魂灵，忆记去失，中击道天被魂灵，回轮入打被道天怒惹初当你因只，体一是本我你“　　
。道问的茫迷脸一空悟”。思意么什“　　
”。好刚刚机时在现“道笑，境处的在现空悟看看在，话此得听者行”。了来我起怪么怎在现，听不非你，得不上庭天这，过说你跟就早我，空悟孙“　　
”？我骗也你连，道难“　　
。火真昧五么什顾不也”。我帮手出不何为你，宫天闹大日几前那“道问质刻立，话此的听空悟孙　　
”。已而觉发有没你是只，开离未从中耳你在就直一我，哈哈“　　
。道问的喜惊空悟孙，者行的炉卦八在现出着看“。了了走你为以还，你见不近最，空小孙，你是，哈哈“　　
。音声的悉熟声一来传然突，内之房丹　　
”。的说谁“　　
”。啊了多不间时空悟孙圣大天齐俺来看，辰时个一“　　
。中耳入传次再声骂咒的空悟孙　　
。上之天重六十三向飞，开离身起也君老上太，出退命领子童众”。是“　　
”。烧煅续继再，后之辰时个一，会一息休“，说多再不便言此的听君老上太　　
“。候时的抖颤们你是就，界三现在日他是要孙老俺，生众”　　
“！空悟孙圣大天齐――字名的我住记会还们你，后以年万一”　　
“。翻也天覆地个它砸，棒箍金意如动挥，笑狂声放我，时摇动穹苍”　　
“？吗抖颤会也天道知你但”　　
“。怒愤会天道知我”　　
“。求乞的神到听要我”　　
“。哭痛的天到听要我”　　
“。了怒愤我在现“　　
“。衷于动无他，时哭痛我当”　　
“。笑冷慢傲他，时求乞我当“　　
“。有所无一已他果如？怒愤会也人道知否是天但”　　
。己自问样这会空悟孙到想没，事他思所正中心，思意的空悟孙白明不君老上太　　
“？吗道知你但。严威的它了犯触人果如。怒愤会天道知我”　　
。劫一此有会由自道知便傅师生出一由自来原，己自导教经曾提菩傅师，时之山寸方在起想然突，焰火色五的周四炉卦八向看，来下默沉的慢慢空悟孙　　
》急太何煎相，生根同是本《：章三零百一第

”？吗由自的要想你是就这，空悟孙“　　
。望绝至甚，望失越来越的变心内的空悟孙觉感，气语的空悟孙着听君老上太　　
”・・・・・・戬杨见遇我让到直。去下活生样这直一哥哥位几他其和是至甚，树大，鼠松小，门子猴的山果花和着想梦我，后之阳夕的山果花到看到直。生长了为单单简简想是只想梦的初最我“道声沉，度温的内炉顾不然断也，话此见听空悟孙　　
”？由自不来何，行你任地天，妖群界三令号，圣大天齐封自你。空悟孙，由自“　　
“.由自”　　
“。么什要想底到你空悟孙”　　
。此在死烧空悟孙将想不像好乎似，点的好刚刚个一在衡平的慢慢度温的火真味五将慢慢君老上太，弱越来越音声的面里炉卦八在空悟孙着听　　
“？吗是”　　
”。杀一命致着待等，子棋了起执也人一有还像好乎似，来如尼摩迦释与道老是止不的弈对来看，中局棋道佛场一这过不“　　
”。管掌们你由要么什为运命的孙老俺可？吗是，哈哈“　　
”。已而子棋个一的布摆从听是只也，强再了能然纵，子棋的中手道佛是究终你过不。人之门佛是经已，子样看空悟孙在现“想心君老上太　　
“。把一你帮在就道老么那，此如然既么那。心野此如有竟，空悟孙个你，好”　　
。唤叫直空悟孙得烧，内炉入进焰火无虚成化转火真昧五，扇蕉芭挥一，会一了默沉后听祖道上太　　
”。庭天踏清三灭就圣大天齐我那，路道我阻清三们你果如日他君老上太，了孙老俺起的瞧太你，君老上太哈哈，火真味五“：道笑大哈哈空悟孙，焰火色五了成化转的慢慢火真味三的内炉着看”……路给不若你。去过趟水潮开分，路给不若海。去过踩山高平踏，路给不若地。去过闯穹苍破捅，路给不若天“道怒空悟孙，化变的生发慢慢火真味三的内炉着看　　
“.个这试试，空悟孙“，内之炉卦八入滑血将，破划指手的己自将然突君老上太　　
”。行通不也路死你让道老“　　
”？吗是不，路条一是也，死，君老上太“道吼怒，的下八上七空悟孙的烧火真味三的内炉　　
”？选可路死有只许兴，道老逆违道知要你。话说道老和此如敢不也帝玉算就，道知要你，空悟孙”　　
？吗俺了放会就仙神些这们你，了答回我算就？吗是“　　
”苦点受少你让虑考以可我，了答回你果如，事一你问道老，空悟孙“道口开君老上太，高越来越度温，火真味三的内炉着看　　
“.得记不可孙老俺过不？吗系关拉在是这你，头老”　　
“。恩有你对是说以可我，候时的石灵是还你年当，空悟孙“度温的中炉顾只，骂咒的空悟孙视无祖老上太　　
”？孙老算谋般这何如，仇无冤无你与孙老俺，儿老上太“：道骂大，嘴咧牙呲空悟孙得烫，汽蒸的腾升，来起腾沸然突水的位坎，下落位坎在要刚空悟孙这，猛凶时顿势火，扇蕉芭动扇自亲君老上太‘哈哈“　　
“.人好么什是不仙神些这们你道知就孙老俺“　　
”？走你放能不是还我过不，啊生出早中想预我比你空悟孙“笑一微微，音声的空悟孙见听就外门从君老上太　　
。见不听做只人众房丹，骂咒休无空悟孙面里炉，位阵个一某烧煅别特不并，炉卦八着舐舔匀均焰火，起扇火真昧三将，子童的火架，人道的炉看边炉卦八　　
。开跑云斗筋起驾，待久敢不再空悟孙，火真昧三动勾霆雷，火真昧三是而，火阴的起烧下穴泉涌是不，火地是不，火天是不火此，来袭火烈杂夹中之霆雷，久多待未，他惧不本空悟孙，阵阵霆雷位震　　
。去飞位震往，云斗筋起踩”。我欺倌老“句一骂大空悟孙，来下定才端顶炉卦八到带空悟孙将只，出而射喷浆岩杂夹火地股一，声一地”――嘭“，脚落要刚空悟孙　　
。去飞位坤往，待久敢不空悟孙，沉沉晕晕空悟孙得砸，寻可迹无，下落火天位乾　　
。张张慌慌，藏西躲东空悟孙得烧直，日半有也空悟孙烧煅，转运已都位方个八今如现，药丹的同不制炼位方的同不，用作具各，位方个八兑、坤、离、巽、震、艮、坎、乾，流河川山容能，比无大巨面里，间空成自炉卦八说话　　
・・・・・・・　　
。到不得也子辈一就，舍施和怜垂的天上着等若，取争己自须必，西东么什要想，道知就他小从。头拳着握紧紧戬杨　　
？了事傻种这祷祈起做却，刻一这在么怎，己自靠是都事么什做戬杨，在现到生出从　　
。在存不都来从”天上“的谓所，死点早空悟孙着盼会只”天上“的谓所　　
。了涂糊急是真己自，来起笑地讽嘲戬杨　　
？回轮地天是还？道是还？佛是　　
？来如？帝玉　　
？谁是天上？天上　　
会一了坐山果花在戬杨　　
”。了下天遍撒经已子种，过不“，笑微里明光在戬杨，明通得照方前将，眼天的上头额开张”？来果花出长新重能才候时么什，山果花“　　
。气口了叹，去下流里手己自从土着看，了碎捏，土焦的燥干把一了抓戬杨　　
。清凄而凉荒，雾迷的成而集聚灵怨是尽周四，层层云黑中空，片一黑焦是还数多大但，色绿了染方地些有虽，去望眼放，上山果花在坐戬杨　　
。意致戬杨向在乎似，子叶的形梭着摇招草小　　
。收吸被间瞬转，上叶草的绿嫩在滴血鲜，划一上臂左己自在，首匕出拿　　
。木草的活种易容不好己自折摧得免，处好有也倒雨禁空上山果花在令下帝玉，想地乐作中苦戬杨，住不经也雨风的小小场一连佛仿，女少蔻豆的风禁不弱像草小，芽嫩的绿翠出长已上山果花　　
。山果花了到来，界下偷偷人个一戬杨，夜秋中五十月八是正间凡在这――了到时未　　
。务事常日理处，膳传，殿正到来身起。夜黑的长漫个一了过熬又，好很，来进了透光金的乌金小到受感，久多了过知不，眼双着睁大，上床在躺衣和戬杨　　
……的难挺的真实其　　
”。弟兄做戬杨你和想，孙老俺“　　
。了着不睡是怕恐，事的生发天白是可，觉睡须必后以时亥，矩规了定己自给戬杨　　
。么什做要己自道知不是还，下坐又，圈几了走内屋在，身起站戬杨　　
》火真昧五--山果花《：章二零百一第

。了失消人那，睛眼开睁然猛戬杨　　
……己自着对洞血的大大个两上脸，来过走己自向步一步一上台妖斩从，子架骨的糊模肉血副一见看就眼闭一　　
”……着活空悟孙让就，诚心我怜天上果如“：语自喃喃，杯酒下放　　
。握把有没全完，情事的炉卦八但，步三看，步一走，久许划谋是来向事做他　　
。用有没毫丝慰安我自的戬杨　　
。会不绝，的子岔出会不……形化恨以人有未从说子蝉金　　
。做么怎白明该应就，门生的里炉卦八道知然既他，的意恨剩只里心的他让明明己自，的会不，的会不……来出地缺无好完里炉卦八从能不空悟孙果如，来起怕害又忽戬杨　　
”……来出你等只，言食会不绝就，归不醉不酒喝你陪过说戬杨“：势姿的酒敬个一出做，杯酒着端戬杨　　
。着睡上路在会都，气香酒的中气空到闻人行的山果花过路晚一那，香酒的浓浓股一着漫弥山果花的里万延绵，了醉喝都弟兄拜结个六的他，山果花回带，桶百一了偷他说据，酒的藏偷时宫天闹大空悟孙是正酒这　　
。”醉尘“做叫此因，忘尽尘前便，些多再的喝，忆记段那生出刚起想会就，杯一了喝，年百一上醉要就口一了喝人凡，酒仙是”醉尘“　　
。着品地慢慢，”醉尘“杯一了倒戬杨　　
。来而鼻扑味香的”醉尘“的酿康杜，窖酒进走的慢慢，头摇了摇戬杨会一不　　
”。内之炉卦八在放投空悟孙将动主会君老上太何为，么什些一道知底到子蝉金这“　　
。眼了上闭，额撑手以戬杨，来袭感力无的重浓股一　　
。出不笑在实又，下一笑想　　
。上床在坐然颓，门了关殿神君真到回便，殿宝霄凌开离日当戬杨说话　　
・・・・・・・　　
。缘前续再人佳与班仙列位庭天返再能日一朝有着想总，落失尽不，风雄武威的将大帘卷做庭天在初当念想，宫天望眼每每帘卷，苦其胜不，力之天回无再，失丧又后复恢力仙其令，下余百肋胸其穿剑飞叫日七隔每兵天遣差又经曾帝玉　　
。食来口人的往来那捉，妖为地就帘卷　　
。离逃能不其令，罚处管看时随仙地神河河沙流排安帝玉，河沙流地之经必天西往去界交洲部赡南和界边洲贺牛西向投被帘卷　　
”。负辜不必“　　
”。你信我“：道片碎璃琉的远不前眼着看净沙　　
”。会机的命改天逆你给然必，后之年九十四待只，息消我等生好，惧不然自，能之你以。沉底定花芦，起不飘毛鹅。深水弱千三，界沙流百八乃处此“：道净沙下放子蝉金，空上河沙流了到，帘卷着卷子蝉金，话说再不人二　　
”。劳有“　　
”。成达会自我，情事的代交你，好“　　
”。忘不然必，命改天逆“道说，地看看头下低又，天看看头起抬子蝉金　　
”。情事的我应答你，记忘别，子蝉金。心伤人女的爱心己自让悔后，悔后“　　
。帘卷的疚愧些着看子蝉金”？悔后不真当，做么这你“　　
。刑行后日在好，处何向飘后最帘卷看，后其随紧，兵天队一领带王鬼力大　　
。去落界下往，荡荡游游，住卷净沙将，风阵一起卷子蝉金的外门天南在立，去下丢被刚帘卷　　
“.你找来就这我璃琉，了璃琉起不对在能不，了你起不对经已我，了起不对“句一了说向方开离母王着看际之开离在是只帘卷　　
。去下了丢门天南从将大帘卷将王鬼力大，后之毕打　　
。糊模肉血，绽肉开皮得打只，刑鞭下百八这了受生生硬，吭不声一将大帘卷，刺倒是全上鞭棘荆，子鞭百八了打，外门天南在，住押将大帘卷将王鬼力大　　
。绑捆王鬼力大由任，抗反去不也，负重释如是乎似，开离娘娘母王见，眼一娘娘母王看未终至始自将大帘卷　　
。池瑶回返仙女众领带，说不话句一是终，将大帘卷眼了看，紧握拳粉中袖，乱混片一中脑，由缘的做么这帝玉白明不想，洞毒的上石玉白着看娘娘母王　　
。己自死毒要娘娘母王出不看全完乎似，去而宫寒广往云起架，仙众了散，酿仙花桃娘娘母王过谢，些这完排安帝玉　　
。忍残更死比却，恩开是说虽，死如不生天天一人的过爱己自着看娘娘母王让想是，举此帝玉，息叹中暗，侧一在立星金白太　　
。了来下定样这就来未的将大帘卷，头点点帝玉　　
”。情事的我应答成完你要只，猴妖住看好好，应内的庭天做话听乖乖他让法办有自宫本，心放下陛，此如然既“：道母王　　
”？用所我为会怎，恨怨生心庭天对免难，罚责此受将大帘卷是可“：道声悄帝玉　　
。笑而视相人两　　
”！近附山行五在“：透就点一母王　　
”。我了杀想你，记忘是还？么里哪在河沙流了忘你“：道释解帝玉，将大帘卷治惩此如何为帝玉问悄悄母王　　
。去而界下奔直，声冤喊的将大帘卷顾不，将大帘卷起押兵天有早　　
”。苦之胸穿剑飞受日七每，河沙流间凡在贬，骨仙去剔，板大百八打重将大帘卷将，人来。是极言所卿爱“：道意满母王　　
”。得应有罪将大帘卷是都，置处何如娘娘“道接直了去下不编点有星金白太”……机战误延，利不敌迎是，对不，哦……物公坏损，盏璃琉碎打将大帘卷“，道皮头着硬，步一了走前向，了去过不躲见星金白太”……下陛，娘娘奏启“　　
。里那星金白太了在停，圈一了绕上头仙众在光目的帝玉　　
？好才名罪排编么怎要，过无功有，命一母王了救，盏璃琉的饰装内殿了丢智生中急时殿霄灵进打空悟孙在将大帘卷这　　
。思心的帝玉明不皆，觑相面面仙众　　
帘卷的罚受何如，我是的酒递，事回一么怎是这，白明不看发愈娘娘母王　　
”。罚责帝玉请，死万该罪，盏璃琉娘娘碎打将末“：，上阶石玉白在跪将大帘卷　　
？止阻要何为你，散魄飞魂然必，下饮帝玉，物之毒剧是内之盏酒知明你？吗穹苍染血我为愿是不你　　
？么什为是这，将大帘卷着看地信置可不娘娘母王　　
”？罪何当该，盏璃琉娘娘母王碎打你，帘卷“：将大帘卷指怒，腾升火怒，杀暗次两遇遭，内之日一帝玉　　
！毒剧，洞的大巨个一下蚀腐板石玉白，碎盏璃琉　　
。地在碎碰盏璃琉将，去前上冲云驾将大帘卷　　
”！可不下陛“：道喝大声一闻忽，饮将杯举，鼻沁香花　　
”。了心费娘娘劳有“：道，盏璃琉过接，辞推好不也面的仙众当，敬相手亲娘娘母王见帝玉　　
”。惊压压盏一喝帝玉，盏两得就来年千三，成而造酿瓣花桃仙品上采是乃，酿仙花桃盏一这，事无帝玉好幸，休已事万“：道，盏璃琉起持娘娘母王　　
。酿仙满盛内盏，盏璃琉有放内盘，盘玉托手女仙衣红，女仙衣红过叫娘娘母王，开离猴猿臂通送押尊天乙太　　
。怀慈悯悲，渺渺飘飘，声之息叹的尊天乙太来传，界冥幽暗昏　　
”！啊难之生众，难之生众？管来谁，恶为佛神，服降佛神有尚，恶作魔妖“　　
。去而塔妖锁往子狮头九拍轻”。的了不存是你，识神缕一这，人之你杀想有自，果因沾想不是，你杀不我“：尼牟迦释的去远着看笑尊天乙太　　
。去远光金道一作化，谢道十合，尼摩迦释是正，影佛尊一出飞宫丸泥自，完说话”。了下记佛本恩之日今，谢多“：道疑犹再不，言闻猴猿臂通　　
”。可不尝未也年万百千压镇，塔妖锁出逃想别也谁，次一这，信相我。吧塔妖锁在压镇起一猴猿臂通同连就，话的开离想不然既，祖佛来如“　　
。识神己自了灭下之怒一尊天乙太怕，动妄敢不都，思心个数无了转，脱逃何如量思直一，后以服制尊天乙太被，猴猿臂通着制控识神点一尼摩迦释　　
》杀刺-观旁手束《：章一零百一第

”？开离我放要你“：道愕错上脸猴猿臂通　　
。下停然忽尊天乙太”？开离是还塔妖锁回我跟要是你，了好，楚清得想也倒，此如来原“　　
”。力之药丹助借能只，魂灵的他掉消底彻难也，能之佛本以，伤重你被然虽，觑小容不力实，猴灵大四地天属同猴猿臂通，丹灵涤的魂灵灭磨“　　
”？知告否可？么什是药丹异奇颗那的内体的猴猿臂通在你，奇好很我尼牟迦释，过不“：道问口开先率尊天乙太，界冥幽了到人众，时少　　
。谁是人敌的真正己自来起不想，会一了吟沉猴猿臂通　　
”。外事身置愿自我，收来人有自，孽罪之你，然自其随究讲法道，斗你与想不是而，你过不斗是不，难避死装帝玉？涉干必何又宫天，宫天是不人敌的真正你“：道声轻猴猿臂通的肉走尸行副一着看尊天乙太　　
”。涅定必佛本，手出清三怒惹。举易而轻识神丝这我下留要，耐能之宫天以？佛本破点场当不何为尊天，哈哈“：尊天乙太着看猴猿臂通　　
”。看够不也门佛个万千一，约誓顾不，清三了怒惹，些一心小是还你却，祖佛来如“：话接不也尊天乙太　　
”。了弄卖我是倒，前面尊天在，及能不要佛本，然自法道尊天“：道，声一了息叹，头起抬然突时此，话说不，头垂低直一，后之殿明通开离被猴猿臂通　　
。猴猿臂通是却得问，话句一后最”。佛来如尼牟迦释？吗是说你。间之地天遥逍在自如不，怕受惊担日整，御六居位，平不我为须无，儿的我“：道，子狮头九拍轻尊天乙太，满不些有约隐，吼嘶声低言闻灵元头九　　
”。了御二变要御四怕只，天变次这，御四变御六天变次上。条一路死，骨碎身粉过不逃，好还过得逃，中其涉牵，了变要天这，儿的我。闹去们他得由，争去们他得由？涉干必何，好就身其善独们我，烈愈演愈今如，争之派两道佛“：笑一微微角嘴尊天乙太　　
”。的排安门佛是也定必，杀暗次这看我，断推此由。行道的门佛点有像好，形身的猴猿臂通这看，帝玉是知告不何如，人主“：道子狮头九的侧身在随，门天南了出等　　
。去远云起架，后身在跟帝圣恩崇住压将神员两，起升缓缓台莲色九，辞告即当，首颔尊天乙太　　
”。是便禀回楚清查，塔妖锁在压，去下押旧依，罢也“欠哈打了打，了倦疲乎似帝玉　　
”。查查细仔去回我待，了解了甚不就我事这“头摇了摇，眼一萨菩音观了看头过转尊天乙太　　
”？何为是这，往以似不情性猴猿臂通这“：道尊天乙太对，言豪天逆会理去不也，里眼在看帝玉　　
”。了先抢空悟孙被竟知谁！王称来我，地了毁，天了灭，孽罪条一多怕再必何又“：色之厉狠复恢猴猿臂通”……妖为界下定必我么那，由自要想仙个一，果如“：道吼怒上脸猴猿臂通见只　　
”？我以刺谋然居日今，改悔知不还何如。罪有就本这，妖为界下，条天反违你知谁。仙成你让，灵神的养天生天是你见我，猴猿臂通“　　
”。尊天刺谋来前，君真圣显了冒假曾不却，见不日几。果未直一过不王称，手出打大盘地的我到来界下便。宫天闹大，圣大天齐个了封空悟孙闻听。一之猴灵大四间世同空悟孙和也猴猿臂通这。动轰的小不了起引，宫天闹大空悟孙猴妖天些前“　　
”？我于杀刺戬杨扮假会何如它日今。怨恩无素猴猿臂通这与也庭天们我，乙太“：道，前跟猴猿臂通到走帝玉　　
”。命生的次一有只了送断面颜的缈缥无虚了为必何，次一有只命生“：意在不浑头摇了摇帝玉　　
”。是便下拿可尽，数无将神边身，难避死装可怎，首之御四为身帝玉“：笑一微微尊天乙太　　
。虎猛的噬而人择要乎似，遗无露毕色之狠凶中眼，来起了站帝玉见猴猿臂通　　
”。至之耀荣，至之耀荣，助相乙太谢多“：道，颅头正转，下一了动扭右左，上首尸到飞然突颅头的外在帝玉　　
。礼之臣君行不也，黜罢被虽此如，帝玉逊稍位职，御六是曾尊天乙太　　
”。置处下陛候听，住拿已我臣逆“：道首尸的帝玉对，下落前殿明通在尊天乙太　　
。骸尸的帝玉看眼偷个个一，话说敢不得惊，貌相的崇清看仙众！般二无别空悟孙和然居，貌外的相之王妖具颇，朗俊神丰，形原了出显，后之骨琶琵了穿被戬杨假　　
。落发尊天乙太候等，住押戬杨假将，将神员两来过跑边旁　　
。来下了栽上云从，得不弹动他让，了穿骨琶琵的戬杨假将，链锁个一下丢中手，脱走他容哪尊天乙太，遁远身转，了怕是乎似，言闻戬杨假　　
。惊震于多远惑疑上脸家仙众，份身戬杨假了实坐疑无，“猴猿臂通”句一尊天乙太　　
”。吗空悟孙是你为以你，了来我，猴猿臂通“：道，容真出露，上座花莲色九坐端尊天乙太，数无光豪，条千彩瑞中之空天，战交子狮头九与正戬杨假　　
”？我伤想也你凭，畜孽“：道，爪利的子狮头九住挡，挡横锋神，戬杨假向咬，霞云出冲子狮头九只一，吼狮声一闻忽，以所明不正仙众　　
。狈狼显颇，回退路原按戬杨假见只，击追令下及不来至甚娘娘母王，久多走没，去远云穿，倍数快提度速，顿停加稍戬杨假　　
？子猴只一是也然居，戬杨假的前眼，变骤色脸也娘娘母王是纵　　
。声出呼惊都，言闻仙众，落丢空高从点一差，跄踉个一，惊一言闻戬杨假　　
”！降受不还，猴妖“：道然突萨菩，网天道一他后最剩只看眼　　
？意何是这，阵布兵天坏破意有乎似，力尽曾不本根萨菩，道心，起皱头眉娘娘母王　　
。保不网天道六十三见眼，去过杀冲路一，道一开割网天道一下落，复反此如，下落网天道二第被却，跑逃及得来未尚，网天开破，锋神动挥戬杨假　　
。住困戬杨假将，下落网天道一，挥一手随，赶追不也萨菩”！来下留，之安则之来既“道说，方地的开离戬杨假着看萨菩　　
。去飞处远往，子身转调，己自破识萨菩见戬杨假　　
”。命性你保，目面来本你在念，错认首叩，身真出显不还，臣为等尔，君为帝玉“　　
”？说之服臣来何，臣有没，君有没，等平生众，前之地天？服臣“：道萨菩着看，赶追去不，声一笑冷戬杨假　　
。开离身抽机借，招一晃虚，来而云乘萨菩见，退败身抽备准正，支不感已，合回数十来往戬杨与王天大四　　
》戬杨假《：章百一第

”？时何待更！？服臣不还，魔妖“：道，空半上升缓缓，云祥出生下脚，出而众越萨菩　　
。诧惊仙众，出一言此萨菩”。服降能不，能之人二弟兄你以，君真圣显郎二非并将此“：道萨菩　　
”。战同长兄与愿将末“：道列出也吒哪　　
”。战出求请徒小“：道，度态的娘娘母王怒恼者行岸惠　　
。了手出以可你，是思意，腔搭再不便，话此完说”。了萨菩劳有，此如“道说便，笑一微微娘娘母王　　
”。服降来僧贫有当，荐举僧贫乃圣小“：道，来手下停言闻，术之生回展施帝玉对在正萨菩　　
。见意萨菩询征必何，是便遣调，此在且尚将武等我，外意感颇都，言闻子太三吒哪、王天李塔托　　
”？圣此服降选人有可，猴妖服降戬杨臣逆荐推你，萨菩“：道，态之手出无毫萨菩见，眼一萨菩了看娘娘母王　　
。对应松轻锋神舞挥戬杨假，戬杨假向冲次再龙巨丈百作化龙赤，龙赤回召王天目广，手出机良找寻，幡宝持手王天闻多，攻猛剑长中手，声一喝大王天长增”！哥大“　　
。力之战再无，血流窍七，散飞碎破胄甲金黄身一，对应及不，烈猛此如击反到料没王天国持　　
。垮摧底彻波声的琶琵将，开散心中为钟巨以波声的起击，头石的中水入落同如波声，声琶琵的王天国持过盖音声，声一地”――咚“闻只，钟巨口一作化，小缩间瞬高身丈万戬杨假”！哉道足何“　　
。刃利同如波音道道一，动拨的王天国持着随，听难杂嘈音声，响拨琶琵中手，此见王天国持的阵压　　
。向去明不，中之海云进拍龙赤将，挥反锋神，开退王天长增将力用戬杨假，戬杨假上绕机借想，龙长的细粗指手做化龙赤的王天目广，住挡锋神舞挥戬杨假，锋交面正，剑宝持手王天长增方南　　
。起一在咬撕鼠一犬一，开甩扯一，巴尾的鼠银住咬，出冲中之雾云冲犬天哮，吠犬声一闻忽，中之鼠银落要见眼，防回及不尚，下斩刚刚枪刃两尖三戬杨假，颈脖戬杨假向咬，口利牙尖，鼠银神卧上肩王天闻多方北，时之腾飞龙赤　　
。空个了砍锋神戬杨，小大蚓蚯入小缩龙赤，”小“声一道王天目广，处异首身要龙赤见眼，下斩头当，锋神舞挥戬杨假，戬杨假向缠，出飞龙赤上身，甲战色红身一，王天目广方西　　
。边四守分，后之令听，常异契默，年百千作合王天大四　　
。边一到离撤言闻子太三、王李塔托”！旨懿遵“　　
”。阵压子父王天李，敌迎王天大四“：道续继，戬杨下拿于难时一，肘制相互王天李塔托与王天大四见娘娘母王，后之下布网天架六十三　　
。条有井井，静冷稳沉，令命达下的紊不条有，前殿明通在立娘娘母王　　
。进难鸟飞，通不泄水得围殿明通将，下设网地罗天架十三，夫工的眼眨过不，舞飞云紫道道一，转流风黄片片一，道应声齐兵天万十”！是“　　
”！戬杨杀诛，网地罗天开摆，相星天普、渎四岳五、神二北南、斗星西东、曹功值四、谛揭方五、辰元二十、官星曜九、宿八十二“：道，骸尸帝玉眼一了瞧冷冷娘娘母王　　
。来开挡格将神众一将，锋神舞旋，狠狠恶，发头红朱，牙獠脸青，锋神刃两尖三着举手只两，丈万高身得变，变一身摇，威神擞抖，杀声三喝大戬杨假　　
”。好得杀“：道道声轻，戬杨假着看地若自定镇娘娘母王，软手个个兵天得惊，杀喊声三　　
”！！！杀！！杀！杀！暗今从月日，乱此自地天“：道声高，制禁萨菩音观开脱，笑大天仰戬杨假　　
。措无足手得吓，为作何如该道知不，颅头帝玉着看，去上将扑忙，白苍色脸得吓，样模般这帝玉见星金白太　　
。出齐剑刀，上而拥一吒哪。王天李、王天大四，地原在钉戬杨假将，号佛念口，来过应反先最萨菩音观　　
。杀刺易般这帝玉想曾不，情表般这是也戬杨假，样模的信置可不副一是然依眼双，侧一到滚碌碌骨袋脑颗一，溅四光血，过划锋神　　
。头念的一唯是戮杀，波无静平，情事何任想没中之海脑戬杨假　　
。帝玉的力之鸡缚无手死杀够足，离距的此如，间之瞬一在生发杀刺　　
”！吧死受，君昏“：道，头人上项帝玉取直，拨撩上向锋神，笑冷丝一起勾角嘴戬杨假见只　　
。道叫萨菩音观”！心当，尊天“　　
。道喊王天大四”！心小，下陛“　　
”……亲母你，人家一是都，来起快快，礼多需无郎二“：道，戬杨扶搀去前上走，喜欢为转便，愕错微稍，数无过见浪大风大，者位上居久帝玉　　
。惊若宠受帝玉让倒这，”舅舅“声了叫的矩矩规规，风作改一何为今如，谢答毫丝见不也，莲杨、郎二杨封官便即，戚亲的上天认不，傲气高心向一戬杨，异诧的脸一娘娘母王、帝玉　　
”。舅舅过见戬杨甥外“：道身躬，下之殿明通了到戬杨假　　
。言多再不，声一笑冷便王天长增”。身上祸惹得免，言多要休，声禁“：道醒提声轻王天闻多　　
。笑冷以回王天长增，眼一了瞟边这王天大四朝的意无乎似王天李　　
。道回王天长增”。呢亲父身生己自了杀想还子太三，说难却这“　　
”。的舅舅害谋甥外有哪，甥外帝玉乃他，说再，器兵交他让举抬识不敢谁，仙神的红当是乃，功大了立刚君真“：道王天国持的边身　　
”？门天南过器兵带能何如戬杨“：道声悄，阶石玉白上走戬杨见王天长增　　
。情表无面却娘娘母王，喜欢是甚上脸言闻萨菩音观、帝玉　　
。勇神人之荐举音观赞二，响凡同不甥外帝玉赞一，已不赞称纷纷，首颔微微都，戬杨得瞧仙众　　
。戬杨假的功立新是正，伐步进前他了不碍阻都情事何任乎似，方前视目，枪刃两尖三执手，神有炯炯目双，堂堂貌相，秀清表仪，将神甲战一来走，上之阶石玉白　　
》殿宝霄凌上杀《：章九十九第

。去而宫率兜往空悟孙上拖，牛青上跨，笑一哈哈后随，眼一戬杨假了望深君老上太　　
”。事闲管多苦何，暇不顾自，妖之死将。仙是我，妖是才你，嘿嘿“：道笑冷，样怜可的骨琶琵锁被空悟孙见瞧戬杨假　　
”？他是不本根你，郎二杨充冒何为？孽妖方何是你“：道骂大，戬杨见瞧空悟孙　　
。话搭前上不也，首颔微微，门出君老见，囊皮好副一有倒，气傲云凌，跨斜锋神，装戎身一，前在候等却戬杨，末之阶石玉白，下之殿明通　　
。去而宫率兜往，云起架，实实严严得捆空悟孙将，出飞绳仙捆中手，话答不也君老上太　　
”。地死于我置要，气小般这必何，药丹芦葫几级了吃过不孙老俺，倌老“：道，咧咧骂骂便中口是于，用能不皆就早术法，刀多么那了受台仙诛被且，骨琶琵了锁被空悟孙为因，下解上台妖斩从空悟孙将甲六、丁六　　
”。空悟孙下押甲六丁六，祖道劳有，此如“：道，子面个卖不能岂帝玉，空悟孙要君老上太过不　　
？用能都死活根灵五说是还？置处何如将又事之根灵五　　
？成不空悟孙掉灭要真当　　
？心居何是底到祖道上太这，忖暗中心，言闻帝玉　　
。思所有若，眼一君老上太了看头起抬，言闻萨菩音观　　
”。矣烬灰为自身他，来丹的我出炼。炼锻火武文以，中炉卦八在放，去领道老与若不。伤能不急，躯之钢金做浑以所，块一成锻，火昧三用运，里肚在吃都他被，熟有生有，丹壶五那我。丹仙了盗又，酒御了饮，桃蟠了吃猴妖这过不，死已即猴妖下陛那“：道奏即，到已机时见君老上太　　
？”好是何如可这，君老上太“道问忙急，景场此看帝玉　　
。惊一吃大的由不，话说能还然居，样模样这了成经已都空悟孙到看人众　　
”死会不可孙老俺“　　
？吗神天的谓所是就这　　
……　　
”！了死猴妖！了死猴妖“：呼欢的烈热出发爆仙众，般啸海崩山像，间之然忽　　
”！散魄飞魂已猴妖，下陛喜恭“：道帝玉对下跪，番一了探查前上兵天　　
。遍一了问又神灵巨”？吗了死的真猴妖“　　
。着吹地呜呜在风有只，舞飞在花雪有只　　
。抑压得静宁，答回人有没　　
”？吗了死猴妖“：句一了问狼木奎是乎似里仙神，久多了过知不。里那在躺就空悟孙，后走戬杨　　
“下陛谢谢“　　
。道答回口随，君老上太着看的怪奇，样模的空悟孙见看帝玉”你于封加日改，了苦辛神郎二，好，好，好“　　
”了退告先便戬杨那，死已猴妖，下陛“　　
。话说人有没，动人有没　　
。机生丝一无再去上看，直僵子身空悟孙　　
。色红了成变花雪使，雪的上地了化融，开染晕下身的空悟孙在血鲜　　
。寂孤么那的显，前身的戬杨了在跪体身的空悟孙，声一地”嘭“　　
”。的阳夕见不看是，里那在，日天见不，雾迷是全上山，毁烧我被山果花，住记你，空悟孙“　　
。波无静平是还来起听音声的戬杨　　
”……次一有只怕哪……阳夕看山果花去你带想是还俺在现到么什为“：道，戬杨着对洞血个两的上脸，气口一了叹空悟孙　　
。了去下不唱却戬杨，神入极得听，容笑抹一了出露乎似上脸的全不官五空悟孙　　
。了不受得冷，头骨剜在刀用像，冷这，冷寒的髓骨入深股一到感都仙众，了变时何知不氛气的周四　　
。物魔个一是说如不，人个一是说其与，团一的淋淋血上脸，骨白剩只腿双，破残体身空悟孙　　
。意惧的浓浓了带神眼的空悟孙向看，震大中心仙众，出一言此　　
”！苦的过受空悟孙尝一尝都，人有所们你要，火大起燃样一山果花像，宫天这要，灭烟飞灰，佛神天满这要俺，日一朝有“　　
。花红的艳妖了出开上地雪的白洁在，上地到滴颌下着顺血的上脸，圈一了”看“右到左从，仙神的前台仙诛朝面，头转缓缓空悟孙”……生众界三尽杀，你为因就俺那，俺杀生众界三为因你“：道说音声的沉低用空悟孙　　
”。你杀便我，天反既你，定安界三保誓立戬杨，妖是你，神是我“：么什说在己自知不也下乱慌，来过应反才他问空悟孙到，了住惊给动举的眼双剜自空悟孙被也戬杨　　
”？俺对般这此如要何为你，弟兄死生为视你将孙老俺“　　
。戬杨向转脸的糊糊血把他，洞血的大大个两是脸边半上，血鲜脸满空悟孙　　
。了呆惊动举的空悟孙被都人有所　　
。上地在摔，来珠眼的溜溜圆个两出剜，中眼入扣力用指手的空悟孙”！去了剜如不？么什干它留睛眼这！珠无眼有空悟孙俺。弟兄做人小种这你和会才！你上看会才眼了瞎空悟孙，样个一长没跟了长，睛眼双这！了对的娘他太，对得说你　　
“。话像不得抖颤手的他，指中和指食了曲弯，手右出伸，动不住停空悟孙　　
。步一进前再能不他使，空悟孙住罩笼力法上无的含蕴中眼天，眼天了开张戬杨　　
”！驾护“：喊大帝玉　　
。色人无面皆，步一了退后往起一仙众　　
。台妖斩下走，腿的头骨根两剩只着动拖，血鲜身浑空悟孙，半两为断中从柱天擎，声一的”轰“，际天向射直，出发上身空悟孙从光金的大巨　　
。索仙捆的上身在绑了开挣是竟”！开“：喝大声一出发爆地猛，来起笑狂空悟孙”！理道有是总你，理道有“　　
。空悟孙着看样一瓜傻看像好，头摇了摇便，完说”。哈哈，样一长没跟了长，睛眼双这你，人的样么什是底到我清看有没来从你，的信相意愿己自信相只，中界世的己自在活，子孩小个像直一你“：道声轻空悟孙对，声论议的仙众了制压次再戬杨　　
”。心恶就你见看一我为因是就，来没我，我见要你说讯口传曾子蝉金。愿心我了算也，苦之剐万刀千受上台仙诛在你今如。灰扬骨挫，段万尸碎你将得不恨都中心，你与意假曾戏场这好演了为起想次每戬杨“：去里心空悟孙到望直，步几近走柱天擎向戬杨　　
。来出不说都话句一，语无然哑空悟孙　　
”。过清看有没来从你，人的样么什个是戬杨“：话的空悟孙断打戬杨　　
”……汉子男的地立天顶个是直一，中心孙老俺在神郎二，了己自你轻看太你，己自了辱侮也，空悟孙俺了辱侮仅不，事件这看样这你，戬杨“　　
。戬杨着瞪地眨不也眨眼双空悟孙，歇停声笑，晌半　　
。泪血下流里眼边一，着笑边一　　
》已而为认是只《：章八十九第

”戬杨“　　
”！’节小拘不者事大成‘个一好“，来起笑狂空悟孙”！哈哈哈“　　
”。节小拘不这事大成“　　
”！酒之地天饮共俺与你，上晚天那是可“：道说气语的毒恶用，齿切牙咬空悟孙　　
”。意情么什有没也来本我你“　　
”？的来出装是都义情弟兄些那“　　
。了失消便声论议，仙神的前台仙诛在站过扫光目的狠阴，头回戬杨”。弟兄做猴妖和会不对绝戬杨我，次一说再我？吗稽滑得觉不你“：眉皱了皱中声论议在戬杨　　
。起四声语私窃窃间时一，惊震为颇是还，起说口亲空悟孙听刻此但，言谣的欢言酒把起一神郎二与猴妖过听早虽，论议下底在悄悄仙众　　
”？弟兄你是俺当有没有底到你，事件二第“：道才，久良　　
。情表的容笑为之称且姑个一出扯上脸在空悟孙　　
。答回即立，豫犹的毫一丝一怕哪有没戬杨”。是“　　
”？的烧你是不是底到，山果花“：芒光的冽冷着闪里眼，眼开睁空悟孙　　
”。事件两你问想只俺，今如到事。要重不并，俺骗有没有你是可“，道，睛眼了上闭空悟孙，痛刺凉冰，上脸的糊模肉血在落花雪，头抬空悟孙”。骗好么那没可孙老俺，多太洞漏话的你，戬杨“　　
。净净干干地大茫茫白片一，骗欺和脏肮的有所了盖掩，上地在落花雪　　
？清得分正真能谁间世，假是么什，真是么什　　
。清不糊模中雪风在影身的戬杨，线视的空悟孙了住遮雪大毛鹅，响作猎猎得吹被氅龙蟠的色黑　　
。讽嘲而酷冷情神，话说没戬杨　　
。道子嗓着哑嘶空悟孙”……戬杨……谎说你“　　
。竭力嘶声得喊中雪大的飞纷在空悟孙　　
。盖覆花雪的色白被又，柱天擎的红染血鲜空悟孙被，旋打柱妖降着绕雪风　　
。响作嗡嗡朵耳的仙众得震”……谎说你“：喊大空悟孙　　
”。孙老俺骗在你“，道戬杨着瞪狠狠空悟孙”。信不孙老俺，过不“　　
。初如复恢就快很光的里眼空悟孙但　　
。情之悦喜露皆上脸，灭魂将即空悟孙为以，化变个这了到意注仙众　　
。暗一了暗子眸的亮晶空悟孙　　
？吗的假是都切一这……义情弟兄的们我过留停经曾里那，阳夕，云白，天蓝有里那得记我，见相们我天那，戬杨　　
！到不想，此如来原　　
”。气力少不了费是真，脑后你击’琢刚金‘用后伤受你在我叫君真，时你捉天那。应接将天兵天万十领靖李，来出引你将，方地的好定约们你到回君真，好议商们我，夜那山果花烧火君真“：道空悟孙对，前上步缓君老上太　　
。君老上太眼一了看戬杨”。你捉活要们我为因“　　
”？情留下手要还何为，战大妖神了赢打算就山果花了烧你，样这是真果如“　　
”。心疑起不从你在好，哈哈“，笑一戬杨”。心苦费煞，虑竭精殚是真戬杨，步一步一这，山果花毁烧阵之行五布时备不你趁，感好生产我对慢慢你让是只，手交约相你与间凡在，情同你引伤受意故时斗决魔梦与，任信的你得取枪一那的战对山果花。段手择不好只，的目达为“　　
”？意同会怎你，性冷情冷君真郎二闻素“。声一笑冷空悟孙”。哼“　　
”。情“：说戬杨见听然果　　
”？策计么什是的定奴天和你“：来出了问是还，案答个那知明，事的生发近最起想回空悟孙　　
。冷点有得觉空悟孙，中雪风的天漫　　
。符安平的庙戬杨庙郎二是，符安平张一是那――白白明明得看却空悟孙，事小件这意注人有没　　
。迹痕丝一无再，盖覆雪白被快很，上地在落烬灰　　
。纸张那了烧法施后然，手下了擦便随，开展，纸折的色黄张一出拿，绢丝的手擦到找没戬杨　　
”。始开个那见看没却，局结了见看你，我见来奴天知不迟稍梦入你夜一那好幸。了功成策计的定初当们我明证实事来后，你死杀何如量商奴天与梦入便我，夜一第的手教你和“，血的上指手擦西东么什寻想乎似戬杨”。错不“　　
。的实现对面要是总人，法办是不避逃　　
。气神精的才方有没再，去下了低音声的空悟孙”？向方了偏时临枪一那的喉咽向刺，情留下手意故你以所……“　　
”。你了不杀却，你败打能虽我道知便我，决对你与次一第。般一同非然果猴石产天，尽流没然居，日五十二了流血“　　
。抿了抿上指拇大在，血点一了沾指食，腰下弯戬杨　　
。响轻声一的”啪“出发，里潭血了到踩脚，潭血的下台妖斩到走直一，近走台妖斩向戬杨　　
”？会机的本翻有还你为以的真你？吗败有没你为以的真你，空悟孙？空有天哪“：来起了笑戬杨　　
”？诺承的间之们我是这，阳夕的山果花看去你带孙老俺，空有天哪，说想是俺，俺“界下着视俯，头起抬然忽空悟孙”……是不、不“　　
”？么暄寒我跟了为是就，你见来我要非，死不着撑支苦苦你，空悟孙“：道回续继想了想戬杨　　
。道问话的戬杨着顺空悟孙”？吗了决解？事么什“　　
。情事的奴天杀是为以都中耳人外在听，事的香沉和母圣三是的说戬杨”。烦麻小点到遇“　　
？避逃会而反人了头临到事是不是　　
。话句这是不的问想夜夜日日上台仙诛在他，个这问么什为己自道知不空悟孙”？了么什做？吗好还你天些这“　　
。么什说该道知不都人两　　
。傻更的答回戬杨”。样那来原是还“　　
。傻点有的问己自得觉空悟孙”？样么怎近最“　　
。头下一了点微微戬杨”。嗯“　　
”？了来你“。笑微了弃放空悟孙，血了下流上脸到觉感，肉肌的几无剩所部脸着动牵，角嘴下一了扯，笑一笑戬杨对想很空悟孙　　
。子辈一了过像得久，了戬杨见没久很佛仿得觉空悟孙　　
。喜悲出不看的贯一，的闪闪亮，的似转流在光水有是还里子眸双那，化变么什没像好戬杨，见没日五十二　　
。亡死是还，望绝，叛背，望失　　
。么什了到得空悟孙，是可　　
”他给交都命性吧就，人个一信相果如“过说曾者行，天那　　
。了来究终，的来该　　
。了大越下越，雪　　
”？吗了来肯于终你……戬杨“：下一了抖音声，脏心了扎针的小细被像得觉就空悟孙，眼一是只。空悟孙眼一了看头抬，下台妖斩到走直一人这。曳拖后背在氅龙蟠色黑，甲盔白银着穿，枪如拔挺姿身，俊清容面他　　
》问《：章七十九第

。来出了走人一，开分群人时这　　
。笑狂起一空悟孙着跟颅头那”！死不远永圣大天齐，哈哈哈“：声和应了出冒颅头颗一的着绑上柱妖降的处远　　
”！的灭不死不是，成生地天乃空悟孙俺，儿老帝玉“：着嚣叫，着笑狂空悟孙　　
。潭血汪一成聚汇下台妖斩在，阶台过流，流下往柱妖降着顺血　　
。着长生，茬肉的小细了出冒上头骨些有，下用作复修动自的悍强在　　
。着活还空悟孙明说就，着亮睛眼双这　　
。往既如一得亮，睛眼双那是就的认辨能还一唯　　
。坑大个数有只，官五出不看，团一的糊模肉血了成，过啄鹰天被为因脸，肉丝几着挂上头骨的森森白身半下，子架髅骷副一是本基身半上，了体身做叫能不已体身空悟孙　　
”！哈哈哈！的孙老俺死不杀是你！儿老帝玉“：意笑了出露角嘴，周四望了望冷冷，子脖下一了动转地难艰，头起抬空悟孙　　
。了看难发愈色脸的帝玉　　
”！束结刑行……刀九十九百九千九万九第“：道唱声高官星值当　　
。散不魂命缕一剩还空悟孙　　
。语无然默仙众　　
。立而手垂，起收刀妖斩将地谨恭，刀一后最完割俊箫官刑行，时未　　
。沉阴色脸中雪大的飞纷在，上台高的台仙诛对正于坐母王帝玉　　
。孽妖出必，象异现天：是论结的出得　　
。的来里哪从是雪这论议在都，仙神的礼观的麻麻密密周四台仙诛　　
。景奇的样这过有未从界天，色白的洁纯片一是处到，纱白层一了覆界天给花雪的洒洒飘飘　　
。花雪了起落却，散尽雾迷空上庭天，年闰的间凡上赶天那　　
。天一后最迟凌了到于终　　
。强更力志意的空悟孙比人有没内界三　　
。他灭毁能罚刑么什没就，死想不己自空悟孙　　
。命条二十七零万一他欠是，说地切确，不　　
。命条一他欠戬杨，是的要重最，约赌的年百五个一他欠，山果花座一他欠，情份一他欠，释解个一他欠戬杨　　
。戬杨见要思心门一就，念杂何任有没，后苦之迟凌了惯习，的渐渐，肉长边一肉割边一往往，能功复修的大强极有具身自他　　
。去死早过免以，丹仙喂被会都空悟孙后过迟凌天每　　
。恨愤和凉悲得觉刻立又后完笑。来声出笑会就，山果花到想一，山果花到想会就地觉自不，事的心开着忆回空悟孙　　
。年数无了唱里心空悟孙在，歌的色十光五首一像，子日的歌狂酒把起一在聚家大，鼠松小有还　　
。了么什成生投他知不，魄魂的他到找没府地去空悟孙，了死踩被来后，伙家的力毅有很个是他，在还牛蜗时那　　
。霞云看阳夕看边崖悬在守晚傍，盘地的子猴他其抢去虎老着领天白，跳下蹿上，跑疯山果花在候时小己自想　　
。意注散分事的心开想想会，了不受得痛，醒清的智神着持保量尽，间醒半昏办在空悟孙　　
。刑受续持，来过醒他让法施后之昏疼空悟孙在会官仙值当　　
。仇了不报就，了戬杨到不见就了死，死么这就心甘不　　
。提没次一却空悟孙，里手在就药毒的给子蝉金　　
。能本是却生求，间瞬一是死想，了罢想想是只过不　　
。零涕激感都空悟孙，己自了杀地利麻要只，谁是论无，快痛个得饶求想，界天个整了毁想，人杀想得痛，次三昏痛少至日每，时刑受台仙诛上刚　　
。睛眼闭法没戬杨见不他，事多很戬杨问想他，事的山果花戬杨问想空悟孙　　
？的烧戬杨是不是底到，山果花，于在键关　　
？灵生的山果花起得对何如，戬杨杀不果如。人的同相趣兴个一到找易容不好？活么怎要，了人个一是又上世个这在空悟孙，后之戬杨了杀是可，生畜为沦愿宁仇之山果花了不报说奴天对他　　
。疼越心想越，事多很多很了起想空悟孙　　
。辣狠与绝决脸一戬杨候时的话句那说　　
”。定安界三保价代何任惜不，亲母过应答我，乱能不界三“说戬杨起想空悟孙　　
”？吗戬杨信相还在现你“说奴天起想空悟孙　　
”。猴妖到捉，效奏谋计君真喜恭“话句那的君老上太起想空悟孙　　
。透不看空悟孙，他于信取了为是还，他杀忍不是底到，枪一那的情留下手戬杨时决对妖神上山果花起想空悟孙　　
。生欲不痛下葛纠恨爱在，熬煎复反中信不与信在就是于　　
。有没谊情弟兄点一他对戬杨信相不又空悟孙是可　　
。吃难真说嘴撇撇后之完吃在会也戬杨，了做样那使即知不却，吃菜炒戬杨给来出掏心把得不恨，笨空悟孙，傻空悟孙是，情用太要不他诫告次数无经曾戬杨，动主空悟孙是都来以直一　　
。愿情厢一叫么什了白明慢慢，事件一每的过做，话句一每的过说里年半大在戬杨想地细细仔仔，遍一了想尾到头从活生的家农在把空有，刑之迟凌日五十二了受上台妖斩在空悟孙　　
。戬杨过清看有没来从己自到识意才，碑石的外洞帘水的破残着摸，山果花的土焦片一在跪，着绑索仙捆被空悟孙天那　　
。了变就切一，间之然忽，事回么怎知不也，了到找为以本空悟孙，易容不的真的真人的任信全完以可个一找，上界世个这　　
……戬杨任信么那经曾　　
。步一这天今到走么怎人两白明不更，的戬杨上看么怎白明没也在现到空悟孙实其　　
……措无空悟孙让觉感的别特种这，服舒很得痒又，痒点有就里心，着看着看。友朋老的久已交相个一是的前面在站枪提像好，意杀点半起不提竟，人的看好最过见他是，看好很得生戬杨得觉空悟孙　　
。盘玉似脸，峰青如眉，眼魂勾，颜冷清，氅龙蟠色黑披背，甲盔银穿身，冠凤飞山三戴头戬杨　　
……了前面你在站位地份身的等平以于终俺，了孙老俺识认于终你，年多么这，戬杨，想空悟孙　　
。雄英个那的端云在立高高着望仰情心的样么什以了忘快都空悟孙得久，了久太头年……神郎二过拜崇仰敬子猴小的术法会不只一有，前以年多很多很乎似起想空悟孙，前面在站枪刃两尖三持手戬杨着看，天一那　　
。态心的试比戬杨与着存不尝未，庭天抗反，起而竿揭空悟孙　　
》束结《：章六十九第

。王之妖群了成便空悟孙，夕前的官为天上戬杨在而　　
。了步地的戬杨骂大起一人别着跟空悟孙了到于终来后至以。释解愿不也，了多的会误人被，错是么什对是么什清不分也己自，了久日时，人少不了杀在在实实，母王帝玉于信取了为时有戬杨　　
。情隐有另定一子案的办，人的想着生众界三为样那良善样那着想，忿不会还戬杨骂人有到听初最空悟孙　　
。多越就声骂，多越就人的罪得，多越子案的办神天法司当戬杨　　
。神天法司的麻如人杀了向走雄英的赞称人人个一从，君真郎二圣显惠昭了向走郎二杨怪妖从，殿神君真界天了到走口江灌从，步一步一戬杨，己由不身，深越陷越，步二第有就，步一第了有但　　
。宣听不调听，口江灌在住然依，官为天上愿不，籍神了得戬杨，后战之神封　　
。的仙神为成要定注，事的做欢喜不做要定注是戬杨以所　　
。重更戬杨比得看字个两这”任责“把人有没，父师护保要定一戬杨，战参要人真鼎玉，子弟的尊天始元是人真鼎玉父师，况何更。个一算个一得救，了去他果如想戬杨，数无伤死间凡，纣伐王武，错有没生众界三但　　
？员一的中们他为成愿甘会怎，仙神是就的恨最起不瞧最他，锁枷了有就籍神了有楚清很他，理道些这白明戬杨　　
？在自遥逍的在现有哪，仙神了成旦一，神封被必赢打，灭魂死身是输打，了和掺　　
？么什和掺去戬杨，权争道两阐、截，的话听下留，仙神的话听不些那洗清，牌洗大仙神次一的起发神大古上是了白说战之神封，去要不戬杨劝人多很　　
。战之神封赢打，助相仙众道阐命尊天始元，界下榜神封了带牙子姜　　
。战之神封是便　　
。人的望仰子脖了长伸空悟孙是，像偶的郎儿年少的微低力法志大怀胸数无是，”道妙源清“称人，流清道一的内界三是，雄英个是戬杨的时那　　
。众出分十品人，绝杀尽赶不从，手留于惯斗打人与，落磊明光人为戬杨是二，绩败逢难，横强力法戬杨是一，事件两认承不得不也，时同的惧又恨又，怪妖是便即　　
。指拇大下一竖要都，戬杨起提谁论无内界三时那　　
。的戬杨道知不有没却，的字名么什叫帝玉道知不有，庙郎二多很了修发自间凡　　
。了来出闯样这就声名，间难危于人救，弱扶强锄，手练魔妖的极恶大罪些杀尔偶，段阶一那抗对帝玉与在戬杨　　
。死笑人被会，谁是戬杨道知不，的朵耳长是凡，了名出太是在实戬杨，戬杨道知不法没他　　
。了人个这戬杨道知就，候时的子猴小只一是还空悟孙在　　
。神天法司的清不看人让个那想想如比，情事多很想空有，上台妖斩在绑被空悟孙　　
。了来要就，雨风场一，来看　　
。了清不看都路的殿神君真回，茫茫迷迷，气雾的色白的重浓着漫弥周四。过而啸呼好正，雨布界下去具器着带母电公雷见，面外到来　　
。殿神君真了出音观送戬杨　　
”。萨菩送恭“，礼行起站戬杨”！好“　　
”。来即君真，迟凌束结时未“　　
”？适合去候时么什“：道，音观视直戬杨　　
？吗了怕己自让以可就祖佛来如是手对，过不　　
。了服佩人让在实，机心份这的来如那，空悟孙救局设戬杨由任，道知不若；忧堪命性空悟孙，题问有定一就门生的里炉卦八，止阻不却，道知若　　
？呢门生在存里炉卦八道知不知来如，提菩须和空悟孙过诉告只，在所门生的炉卦八了出算年百数了究研他说子蝉金　　
？吗了穿看他被思心的己自，么那，握掌的他脱逃够能人有没，运命的人个每排安，数命的生众界三管掌祖佛来如　　
。防提自暗，沉一光眸的戬杨？来如　　
”。思意的尊师是“：说直也音观　　
”？思意的娘娘是还下陛是，别告空悟孙与台妖斩去戬杨让“：道问接直了装不戬杨　　
”。息讯的好示个一庭天给是也，空悟孙见去君真？吗劫浩的界三结了想不君真说再，死如不生是也着活他在现。空悟孙死杀底彻能君真有只。亡灭会才，死求心一己自他。灭毁会不魂命后束结迟凌日明怕恐，成生地天乃猴妖“：道劝音观　　
。了效成到见于终，天些这了划谋他，应反的音观意满很戬杨　　
”。思意的萨菩懂不戬杨“　　
”？吗别告去不，场一识相算也猴妖与君真，束结刑受猴妖时未天明“：意来了明挑脆干，人个这戬杨清不看些有音观　　
。了显明很经已思意，说不住停戬杨”……事无萨菩若，忙很的真戬杨，歉抱很，子案的生发年一间凡阅批要日每殿神君真？事何为所来前日今萨菩“　　
。鱼大条这音观钓是就的目，的去出传人让他是就来本语风言风些那，想不然当戬杨　　
”。想不“　　
”？吗的空悟孙和你传么怎人别道知想不道难君真“　　
”？意在会岂又戬杨，语风言风是既“　　
”？语风言风的你于关庭天近最到听可君真“：道探试后人下退摒戬杨在音观　　
。常正不种一是就身本了常正太，夕前雨风种这在是可，常正很都，话的说，作动态神的戬杨　　
”。了礼失是真，迎远失有戬杨？来这我到空有么怎萨菩“：身起忙急，了来音观见，宗卷阅审，位上在坐，样一常往与去上看戬杨　　
。戬杨访拜殿神君真去音观　　
”。戬杨“：人一了荐推帝玉向，情事的间之空悟孙与戬杨多许的到听来行路一起想音观　　
。空悟孙死杀底彻何如问询，天上音观召时此在帝玉，动欲蠢蠢都力势方各，局结个有将即战大次此妖神　　
。天一前的束结迟凌空悟孙了到便眼转　　
。。么什了说底到们他道知不也谁，了开离自各便，话句几了说的悄悄人三，了份身实真的方对白明便狼木奎和神灵巨　　
”。坐都“：手挥挥戬杨　　
”？在也你“：道惊起一，眼一了视对人两，狼木奎的中宿星八十二见撞巧正，来前令密戬杨到接神灵巨将大下手靖李如比　　
。事的仙神的营阵他其见遇，息消递传殿神君真来仙神个某现出常经　　
。方地个一何任庭天了进伸直简角触的他，广却脉人，久不日时官为天上他　　
。道知人有没，魔恶的样么什成变会空悟孙的意恨有只，意恨有只中心他令会定，生复空悟孙让了为戬杨知深子蝉金　　
》来而何为《：章五十九第

”。哈哈，说可不，说可不，哦“　　
”！啊了始开经已道佛们你来看。宣不照心我你，哼“　　
”。言此成何，君真“　　
”！啊计心好，僧圣“　　
”。此如来原，得不怪。。。是定不说力能的空悟孙那说话！呢忙帮动主会怎君老上太这“怪奇加更戬杨让，子样的中之料意副一子蝉金　　
”。露泄可不机天“　　
”？定确后然是又你，何为是这，是可“　　
”。的中炉卦八到放投空悟孙那将动主会定一君老上太，心放管尽，君真“笑一微微，头摇了摇神郎二着看子蝉金见只　　
？”把一们我帮君老上太让能，法办何有僧圣，过不“　　
。话的戬杨信相大不上际实子蝉金　　
”。此如愿但，佛陀弥阿“：十合手双子蝉金　　
”。念善有存远永中心空悟孙，事么什过历经管不，空悟孙解了不是还僧圣“：道叹戬杨　　
”。止阻要不时到君真望希！之杀必我，魔入空悟孙果如但，价代何任计不以可着活空悟孙让了为君真。魔入易极，念恶怀心则，形化意恨以，念善怀心则，形化意情以若，道知也你必想，君真“，道，整一色神子蝉金”。过试人有没竟毕，事无安平许也，散魄飞魂，失消体身的出化幻许也，道知不“　　
”？样怎会绪情的别有还空悟孙果如“　　
。能可的来如败打有对绝他，意恨剩只果如里心空悟孙　　
。力潜的人发激能更疑无，绪情种一有只若，约制互相情七，法道炼修人，体合综的盾矛个一是人，欲、憎、爱、惧、忧、怒、喜为别分，绪情种七有人　　
”。他住不制都祖佛来如连该应魔了入时到，大强更会力法，形化绪情的一单以他，会不“　　
”？损受力法会不会，来出里炉卦八从空悟孙“：道问子蝉金着看戬杨　　
。心决了定下就，豫犹何任有没戬杨，办么这能只，着活空悟孙要想，了法办的别有没，今如到事　　
。里子骨了到经已，狠的戬杨么那，话的狠够否是人个这量衡来，点一这手下己自对否能人个一用说果如　　
。狠够戬杨是提前，掌反如易说来戬杨对，己自恨空悟孙让　　
。了做么怎该应己自白明已却戬杨，策计的他说明有没子蝉金　　
。觉感的人家了有空悟孙让戬杨为因，提菩是定一不，戬杨是定一，人个这么那，恨的部全中心空悟孙出发激以可人有内界三果如，死么这就心甘不又却，死心空悟孙让以可人有内界三果如　　
。他信相续继地蒂芥无毫样一生发事没像能可不都空悟孙，么什是由理管不，家的空悟孙了毁，山果花了烧戬杨　　
。谅原可不更人他其比往往，害伤人的爱深经曾被，恨余空古自情多，薄转情处深到情，恨是面一另的爱说话古　　
“。缘孽”：字个俩有只，觉感的里心说若，解理可不得觉样那人般一像不事的空悟孙和戬杨对子蝉金以所　　
。似相历经的间之人二们他道知然自，广识多见，地各历游子蝉金　　
。置位的弟兄个一有占中心空悟孙在戬杨，戬杨见是愿心的后最前刑受空悟孙道知子蝉金　　
。故缘的狠够否是戬杨问子蝉金是也这　　
“。恨”：择选的一唯下剩只便么那　　
。的能可不是道知也子傻，意爱满充中心空悟孙让想，下况情种这在，刑之迟凌日五十二受台妖斩在，天上捉被空悟孙的王妖为身，还生一无类属猴，死身众妖余万一，毁被山果花　　
。恨是种一另，爱是种一，种两有绪情的大强最量力　　
？呢体身的性质实出化幻”欲“的渺飘无虚以能才么怎，么那　　
。到做能可有却空悟孙的大广通神，到不做人别，思所夷匪来起听事种这　　
。体身个一塑重念欲用，形化情以够能到烈强，绪情的烈强为极种某有具魂命的里炉卦八非除　　
。散魄飞魂便，围范的”宫巽“了出，点一动微稍　　
？动不持保能怎，魄魂缕一的飘飘轻，来过吹风狂　　
。烧焚火烈受魂命下剩，灰飞为化便体身，刻片时一消不，炉卦八入投被旦一空悟孙　　
。解消肉骨人使可，常寻比非风狂的”宫巽“内炉卦八　　
。了罢些一小火让是多最，动改的大太做法无本根器神种这炉卦八过不　　
。脚手做里炉卦八在君老上太拢拉要还，意同帝玉要仅不　　
。丹炼里炉卦八入投空悟孙把意同帝玉使何如是的难，难不魂命住保后迟凌，亡灭会不就魂命的他，灭不地天，生而气灵地天集空悟孙　　
。动不”宫巽“的炉卦八在呆空悟孙让是二，魂命的空悟孙住保是一　　
。题问个两决解须必，着活空悟孙要想　　
。魂灵的整完塑重魂命凭可还空悟孙，魂命剩只若　　
。亡死底彻就空悟孙，毁一魂三，”魂命“毁，天一后最，”魂地“毁，天二第数倒，”魂天“的中魄七魂三毁，天三第数倒迟凌　　
。择选有没戬杨但，险冒意愿不戬杨　　
”？吗险冒愿也君真，样这使即“，戬杨向看头转子蝉金”……场一忙白来头到，损残魄魂许也，有没都事么什许也。子样么什是后来出炉卦八从，劫火过躲道知人有没就也，动不’位巽‘在待直一人有未从，风有上’位巽‘者再，的受忍能就易轻是不苦痛种那，烧焚被里卦八在是但“　　
。头眉了起皱又却，完说子蝉金　　
”。机生有便，下位’宫巽‘在呆直一日九十四七七证保够能要只。火无则风有，也风乃巽。’宫巽‘在门生“　　
。动不处一在停尖指后最，图卦八个一了画上地在，光发指手子蝉金”……烬灰成烧必，’宫坎‘在呆若人的内炉。器法的二无一独内界三为成会不也炉卦八，破看人被便易容么这若。地死的里炉卦八是却，水主宫坎“，头摇摇子蝉金　　
”？宫坎是道难“：道戬杨是于，火克水，断推理常按么那，火属然既炉卦八　　
。火为离，水为坎，泽为兑，山为艮，风为巽，雷为震，地为坤，天为乾中卦八道知，术卦懂略戬杨　　
。大巨力威，穷无化变，卦四十六到得又配搭相互卦八，阵卦八有布内炉卦八　　
”？哪在门开那的里炉卦八知可君真“，戬杨向看子蝉金”。空悟孙了诉告经曾门开那将，炉卦八到谈器法的下天起说我跟他，叔师提菩须访拜去僧贫前年百五。门开处一有里炉卦八道知却僧贫，理生无绝炉卦八了入为以皆人世“：道接子蝉金然果　　
。空悟孙救何如说子蝉金着等在他，言搭没戬杨　　
”。得两举一谓可，会机的好旧修重庭天与是，意悔的后奴天杀君真示显可又举此。允应会定下陛，丹炼中炉卦八入投空悟孙将，议建下陛向君真若“：道子蝉金　　
。化炼被会也中炉入投，仙金罗大是便，日九十四七七足炼，烧灼火武文以内炉，物之丹炼君老上太乃炉此　　
。炉卦八的名闻界三道知然当戬杨　　
”？炉卦八的君老上太过听可君真“：道，头云下按才方，处此了到，发不言一上路一子蝉金　　
。前所居的君老上太，宫率兜天恨离，上之天三十三了到来觉不知不人二　　
》炉卦八《：章四十九第

。谈交独单戬杨与，人众开避想只，地的目定固么什有没并子蝉金　　
。去而云驾，子蝉金着跟人个一戬杨　　
。去回自各，么什说多人有未以是，严极下御戬杨但，惋叹然虽家大。么什做么什做该，上置位的本原到回自各人余其，队军去散六老令，山华守看续继三老大老山梅，殿神君真回人众咐吩戬杨　　
”。来我跟请君真“，明清分十里眼候时的头抬再”……错是对是知不也，做么这僧贫……缘孽是真“：道叹轻轻头低，心决的戬杨了出看子蝉金　　
”。悔无来向，事的定决戬杨“　　
”？悔后不永“　　
”。言怨无绝“　　
”？言怨无绝“：问子蝉金　　
。诚赤片一里眼，重郑色神，铁截钉斩得点头点戬杨　　
”？着活地屈委贱卑他为肯也，死去他为肯是仅不“：道，惧无死生是的说戬杨到意注子蝉金　　
”。惧无死生，狠够戬杨“　　
”。心狠够是不是君真于在全，功成能不能，大很险风，子法个这僧贫“：道说续继想了想子蝉金　　
……着得睡够能上晚己自少至，了够就空悟孙救能要只是可　　
。了情弟兄的纯单样那来原像能可不也再，他对空悟孙　　
，情事的山果花了知得，楚清里心戬杨　　
。刻一开多能它取换切一用意愿戬杨令，丽美的神心人惑了出开中脏肮污血片一在花这，花朵一了开像就里心的戬杨　　
。台仙诛离脱空悟孙令可竟，思意的子蝉金看，灭不神元空悟孙保子蝉金望希本戬杨　　
。时这于死多怪妖的刑受来历，键关为最间时段这　　
。了束结便天五后最有还，日十二整整经已刑之迟凌受空悟孙　　
。禁自不喜是真说样这子蝉金听今如，望期大多以报子蝉金对未并，看试试是只实其戬杨　　
”。知未是却，由自获重能不能他但，苦受上台仙诛在不，死不空悟孙让可，子法个一有许或僧贫“：道终，久很了想，戬杨看了看子蝉金　　
？话的样这说会才，情交的深多有底到空悟孙和戬杨，解不惑大皆，话这了听犬天哮和弟兄山梅　　
”。你了依以可都么什戬杨，事件这成办能你要只。你求才以所，人放会帝玉望指没也我“：道冷冷戬杨　　
”。的空悟孙过放能可不是帝玉。难困点有实确个这，额“：道才，晌半吟沉，眉着皱子蝉金　　
”。了完就地天则否，伤能不他，空悟孙出救你请“，事件那的乎在最底心了出说于终戬杨”……点一的要重最是也，三第“　　
”。他护保力尽会僧贫，好“　　
”。安平生一他保中暗要你，香沉刘置处何如庭天论不，二第“　　
”。究追不定娘娘和下陛，反不你要只，说娘娘下陛和去会僧贫，好“　　
”。死之奴天究追能不庭天，一第“　　
。听恭耳洗着笑微子蝉金”。讲请君真“　　
”。件条个三有是但，天反不你应答以可我“。定决了出做，力实我敌下一了量衡速迅是于。断寡柔优水带泥拖不绝事做，断立机当又却，慎谨人为戬杨　　
。们弟兄的动欲蠢蠢了止制神眼用戬杨　　
。去回了退地忿忿大老山梅　　
。止喝戬杨”！大老“　　
”……驴秃那你“：道叫来出跳，了住不捺按早，天半么这了说子蝉金听大老山梅　　
。光佛的出发子蝉金看去不，睛眼了上闭人多很，劲对不了到觉感也们弟兄的后身戬杨　　
”。矣晚之悔君真，母圣三杀帝玉怒激若。了去失也势优的一唯这君真，此在我今如。机时是就势优的一唯，促仓起事，天反次这君真“，道戬杨着看子蝉金”。母圣三杀，空悟孙杀可帝玉，斗相我你趁“　　
。了罢手动来如跟会不便，子弟的来如是既他过不只，短长争一来如与可至甚子蝉金，斗打命拼真若　　
。力全过出未从来以成大力法，尚和个这的前眼知不却，力实藏隐于惯戬杨道皆人　　
。己自是的败能可有极，手了交子蝉金与真若　　
。失已机先怕恐，殿神君真在阻子蝉金被今如，备准全万做未就天反次这来本　　
。竭而三，三而再，再而一是的怕最，的好最是气作鼓一，战交军两　　
。意杀有没已们弟兄的着站后身道知他　　
。虚非言所子蝉金道知他，紧越来越手的枪握戬杨　　
。了散消间觉不知不，气杀的集聚才刚　　
。器武的中手下放始开经已，兵士的差力定些有　　
。笑微的福幸了带都上脸，事的心开最中生一起想禁自不情人众　　
。事难么什没再，苦痛么什没再生人得觉间惚恍人令，起涌处深心内从，光阳道一那的烂灿最里天春像，月轮一那的上头人旅像，泪滴一那的干拂风清像悲慈这，感之悲慈的暖温股一出生何为知不，照一光佛的出发子蝉金被　　
。作动的子蝉金着视注地注贯神全，器兵握手人等弟兄山梅犬天哮　　
。芒光彩五圈一有还层外的光金，芒光的色金出发身全，空半在跃，号佛宣口子蝉金　　
”。了不止阻君真，们他杀想的真若我。弟兄的你了杀会只，手交君真跟会不蝉金以所“，犬天哮和弟兄山梅的后身戬杨向看子蝉金”。负胜出分会不会半时一怕只，手交君真与若，仰敬来素蝉金，强高力法君真“　　
”？我止阻何如要你“，子蝉金着瞪地厉凌，枪刃两尖三挥一戬杨”……庭天反要心了铁戬杨果如，戬杨了不摇动也花莲灿舌你任“　　
”？吗愿遗的亲母你背违要真当你，子人为身。定稳平和、安久治长界三保是就望愿的大最子仙姬瑶知深僧贫，谈交次数僧贫与，怀为悲慈子仙姬瑶的界欲管掌“　　
。空悟孙见遇到直，言誓的天反不永记忘刻一有没来从他　　
。条天改修式方的平和对相以，香沉甥外的己自养培是就划计的他，来本　　
。话的驳反到不想，唇嘴咬了咬戬杨　　
”？吗悟不迷执要还你，君真。己自是究终的苦受，快痛时一得，气意时一逞是过不也，天反然纵。他败打法无远永你以所，狠你比帝玉以所，能不君真是可，灵生的去死较计不以可帝玉？魂冤少多了添府地曹阴，人少多了死此因间凡，界下水弱令你杀诛为帝玉，世出乌金大十起引母救你年当。戬杨的庭天次一过反是你，空悟孙的动冲是不你。价代的出付所天反你为要间凡白明不会不你想我，生众界三了为是皆为所作所，来以直一君真“　　
。语不然默戬杨　　
》件条《：章三十九第

”。命生的辜无多更间凡是也，们他是仅不，的价代出付怕恐“：道说然肃子蝉金　　
”！了得不顾戬杨，价代的规天改是就，士兵的去死中程过个这在于至。已而规天这改修们他逼会只，们他杀会不我，心放你以所，灭毁能可有就界三个整，了在存不果如母王帝玉道知只在现我。天这在还源根，本治不标治，案办地违阴奉阳神天法司做。价代出付要定一就，么什到得要想，说我对曾空悟孙前以“　　
”。行而思三君真劝僧贫。孽杀的下造所你补弥法无也，事善件百千上做后以君真然纵？吗了费白都是不岂，切一的受忍所神天法司做来年些这君真，炭涂灵生令而差之念一君真因若。天反要定一不也，奴天了杀“　　
”！他了杀些早不何为我恨只我！的杀我是奴天，错不“：了认承脆干，休不二做不一戬杨　　
”。来赶忙匆此因，死身奴天出算刚刚僧贫是实其“：笑笑地思意好不次一再子蝉金　　
”？么什做殿神君真来却，殿宝霄凌去应便，孽杀止阻要既，理道没好僧圣“　　
”。止阻来前此故，声之戮杀片一起响然忽边耳，修清在本僧贫“　　
”？教见何有，访造地特日今，来往无素戬杨与僧圣“　　
。定镇持维然依上面但，了乱些有心的戬杨？妖个那了为是还，生众了为妹三了为是底到，天反　　
？吗怪妖个那的上台仙诛救去要为因　　
？急心么什为，己自的常平像不实确觉惊才这戬杨　　
”？般哪为急心此如在现，手动才久许划谋来向事做你，’戒嗔‘了犯你，君真“。惑疑到感躁焦的戬杨对只，气生未并，好气脾来素子蝉金但，了气生早怕恐白抢么这被人别是若　　
”。’来而处来从‘说要不好最你“。断打戬杨被便号佛声一了诵刚子蝉金”……佛陀弥阿“　　
。道戬杨”？来而处何从僧圣知不“　　
？吗子蝉金的强还戬杨比力法是竟，尚和的气秀和温个这，色失惊大犬天哮与弟兄山梅　　
”。何为所此来你……子蝉金“：道齿切牙咬戬杨　　
”。君真过见“：礼大个了行，十合手双尚和　　
。子公贵翩翩个一好声一道想直简人众，头着光是不若　　
。玉如润温，和谦度气，唇嘴的润红，梁鼻的挺秀，秀目清眉，看好为极得生尚和个这得觉才时这　　
。了后脑到抛俱，斗争么什，天反么什，好才笑起一他和盼只，散云消烟间那霎气杀的天滔中心笑的他了见人个每。春如暖温，放齐花百像好却笑一这　　
。笑一微微，头起抬，思意好不些有得觉也己自乎似，袍僧下一了理整他　　
。明高多有力法的他信相人让法无在实，跤一摔点差都来下上云从人此，非皆笑啼些有都景情此见，待以阵严来本人众　　
。下一了跄踉稍稍，住绊裟袈被时地落，切真太不看官五，头着低，和柔很廓轮的上脸他　　
。他的世九第是来原，来下跳尚和个一　　
。顶头人众了到快很，云片一来移空天的方东　　
“.了来是还你，然果“　　
。去过望光目的戬杨着顺起一，以所明不些有又时同的讶惊到感是于，情表么什有少极戬杨知深人众，定不疑惊丝一了带中重凝这，重凝比无情神，方东向看缓缓，头抬戬杨　　
。道问犬天哮”？了么怎，人主“　　
。住停人众令，手挥一地忽，阶台的前殿神到走刚，来出殿神君真从腾腾气杀，下手领带，后奴天了杀戬杨　　
”！地天新的们我于属造创去，天反手联空悟孙和要戬杨，后以今从“：花枪个了挽枪刃两尖三将戬杨　　
。住愣皆人众　　
”！空悟孙出放先，台仙诛去们我，殿霄凌去不也，山华去不“：里心人个每在响音声的越清戬杨　　
！覆地翻天个它反就那，天反定决然既　　
。事成难很，血点流不来看。划计盘全了改好只奈无逼被，他杀要奴天是可，么什没也屈委的大再受戬杨，中程过的长成个这待等在　　
。界三福造法手的烈激不以在，等等慢慢想本　　
。中心戬杨在早路但，路前清不看，绕缭气仙，片一茫茫白周四　　
。多很雾迷是的同不，阳太大个有样一间凡跟上顶的宫天　　
。天看了看头抬睛眼着眯戬杨，殿神君真出走人众领带　　
”。的大个玩就玩要“：笑一冷冷戬杨　　
”？快痛个杀殿霄凌去先是还，母圣三了放山华去先是咱，人主“：道问，去走外殿向戬杨着跟犬天哮　　
”。走我跟人余其，条天改修母王帝玉逼，池瑶住围，部本领率你，大老“：道排安戬杨　　
”！爷二的们我是才这，爷二“：拳握地动激大老山梅　　
”！了天反等我天今。了神天的谓所这当不戬杨“，定坚气语戬杨”！错没“　　
”……要的真您，爷二“：问又大老山梅　　
”！心二无绝，共与死生，爷二随追死誓“：叫大齐一人众　　
”。拦阻不绝我，开离想人有若在现，激感中心我，弃不离不皆，贵富穷贫戬杨论无，年千上我随跟们你。了善能不必事之日今，死既奴天，弟兄位众“　　
。遍一了看次依，右到左从光目，前面弟兄位众到走　　
。分几了退消漠冷的里眼戬杨，任信和诚忠的比无己自对着带都神眼的人个每，己自视注地注贯神全皆人有所见　　
。扫一右左神眼地厉凌，着提倒枪刃两尖三将戬杨　　
。道问大老山梅”？要是这您，爷二“　　
。来起动激都里心，战大的年当起想弟兄山梅　　
。来出说敢人有没是但，案答个那了出猜都人有所　　
”。令命我待，装整内营军在，人百四带各，五老，三老，大老“：道咐吩，装戎身一，枪刃两尖三紧握戬杨　　
。殿神君真进跑，至而后随三老和大老山梅”！了来上们他，人主“：道喝高，来进冲面外从犬天哮，久多过未　　
。合集内殿在下手有所集召戬杨　　
。备准去各人众　　
”！此如该早“，道说地顿一字一戬杨”。错没的说们你“　　
。了涌云起风是而，惊不澜波是不也再，来下沉色脸的戬杨　　
。戬杨向看地解不皆人众”？爷二“　　
”！人何任动惊许不，神头草百二千一齐调！六老“　　
。去而命领犬天哮”！是“　　
”！来上调三老大老的里那在守把，山华去“　　
。来过了跑，待虐的身尸奴天对止停紧赶犬天哮”！在“　　
”！犬天哮“：道怒　　
。穆肃重凝的有未所前是情神，立而枪提戬杨　　
”！此如该早，错不“：道兴高着跟也五老山梅　　
”！此如该早“：道喜六老山梅　　
。呼欢不无，了死奴天见人众的殿神君真　　
。来下了掉顶棚从子身的破残奴天，枪刃两尖三住接戬杨　　
。毁俱魄七魂三，水血出爆子身的奴天，声一地”嘭“　　
》子蝉金《：章二十九第

”。的价代出付要是，挟要“　　
。闪闪光寒，剑利的鞘出把一像，厉凌神眼，奴天的顶头着瞪戬杨”……句一你诉告须必我前死临你在，挟要的你受便戬杨，神天法司了做从自“　　
。缘边溃崩在正，神元的奴天。红血得染杆枪个整把，出涌样一泉喷像口胸的奴天从血鲜　　
。来态状的明透种一出现呈，淡暗越来越里光白在子身的奴天　　
。上身奴天在照，光白出射中眼天，眼天开张戬杨时同此与　　
。作大光白枪刃两尖三，手挥一上向戬杨　　
”。方地的我了污血的脏肮你让惜可“　　
。头眉了起皱，血摊那的出流奴天蹭了蹭脚用，方下奴天到走戬杨　　
”。咎其辞难死万戬杨，则否，害伤到受再能不绝，人后的家杨我。死能不香沉是但，山华入压以可也妹三，抓以可空悟孙，烧以可山果花。事之心违多很了做戬杨，安平生众界三保了为，子位的神天法司这了为“　　
？清看正真够能谁有，法想的心内人个这　　
？样这成变然突会怎，动后而定谋来向事做，膝屈躬卑己自对素平，人个这。　　
戬杨过清看有没来从奴天　　
？么什了为是底到　　
。步一这走曾不都戬杨，里帐营的奴天山果花在至甚，羊绵只一像得顺乖都戬杨，戬杨迫逼样怎论无前之　　
。手动己自对会戬杨信相敢不都刻一这到直奴天　　
。量力的地灭天毁着含蕴佛仿里眼，光寒的冽冷着闪睛眼双那有只，的惊不澜波是还色脸的戬杨　　
”场下的我险危是就这“　　
。声步脚的神死了见听如犹却奴天，轻很声步脚，去过走奴天向戬杨　　
。饶求的他听得懒戬杨，口的他了封法施戬杨――了出不说都字个一现发时此在却，喊欲口张奴天让楚痛的化融被神元　　
。糊模肉血团一部腹腔胸，大么那面鼓成变，小大头拳由洞血的口胸　　
。潭血汪一成形上地在，来出喷箭血成变来后，上地在砸滴一滴一，”啪“、”啪“，来下流杆枪着顺血　　
。大扩点一点一，洞血的口胸己自着看睁睁眼，袋脑着垂，得不弹动，棚顶在钉被奴天　　
。身全至延蔓口胸的奴天从芒白的出发枪刃两尖三　　
。着看地眨不也眨睛眼，惊震气杀的发勃戬杨被都人有所内殿　　
”……敢竟你……你“。曲扭部脸，恐惊情神，杆枪的短短截小一的出露前身着看，头着低奴天　　
。住停才，棚顶的殿神君真入/插奴天着带直一，过而体透枪刃两尖三　　
。来起了飞上向己由不身，着带枪刃两尖三被奴天　　
。内体奴天入莫瞬转，芒白道一为化，中掌于现枪刃两尖三，举平手右，前上戬杨　　
。着缩萎然依子身，血口一了喷先却，口张一，话说要想，戬杨向看光眼的讶惊用，来起不爬着扎挣，上地在摔重重奴天　　
。噬而人择欲似，腾翻地爪舞牙张，样一来过活像龙的绣面上，动自风无氅大龙蟠的色黑戬杨　　
。品物的好完件一无再殿神君真，间那刹　　
。得不弹动，住锁链锁的形无被像都人有所，裂割数尽衫衣的人众内殿将气杀的大庞，虐肆横纵内殿神君真在，来出发爆地猛气杀的抑压直一，色红了成子眸的戬杨　　
。音声的后击撞着荡回停不，已不抖颤殿神君真个整　　
。窿窟的大巨个一出撞墙的殿神君真将，声一地”嘭“，壁墙的殿神君真到撞，来起飞直得踢被奴天　　
。上身奴天在踢重重，光白的眼耀道一出旋脚的戬杨　　
。脚一出踢奴天准对，身转一地”唰“戬杨，完说未话奴天　　
”……敢你，戬杨，天反是就我杀？吗了得忘能你，景场的山如骨尸、河成流血界三时天反你年当？吗母王帝玉了得杀能？吗下手多么那我了得杀能你是可，我了杀能就易轻，强高术法你，事的你道知都人多很下手我，了楚清想要可你，戬杨“：声一了”哼“，下一了歪角嘴，前面戬杨到走身返　　
。怕害不毫，恐无恃有，己自动有没都戬杨次多么那前以到想奴天　　
。住挡奴天把已下手的戬杨，了得不动也步一却奴天，前眼在就门殿　　
。肉吃了碎撕奴天把得不恨都神眼的人个每，刃兵亮各，奴天住围起一犬天哮与弟兄山梅，去上冲个一第犬天哮　　
。雷惊个了起地平如彷，喝大的戬杨起响地蓦内殿神君真”！犬天哮“　　
・・・・・・・・一　　
。尺咫在近门殿的沉沉黑……步两，步三，步四，远步五差还，了门殿近接越来越奴天　　
。宁安而静平，空天的前雨风暴像又，山火的前发喷像就，那在站地静静他　　
。觉察以难人让得快，过而闪一里眼在狠凶分几有只，气杀毫丝有没上身他　　
。枪杆一了成站，里那在站地直挺杆腰他，常往如一得静平色脸，动没戬杨　　
。毒恶发愈容笑的上脸，去走外殿向，身转奴天”。退告奴天……哼……子孩的香沉叫个这道知是要，娘娘和下陛道知不是只“，意笑的险阴了出露又上脸奴天”。了敢不后以奴天，是的说君真“　　
。备准所有来出看人让会不更，豫犹会不就，做要定决旦一他，断寡柔优不从事做戬杨　　
。了忍再想不戬杨，人小鄙卑个这奴天　　
！乱其受必，断不断当。寒之日一非，尺三冻冰　　
。来下了走，地重凝，地慢慢，步一步一，来下了走上位座从戬杨”？么过听打你，挟要的谁过受，头过低谁向戬杨，来年多千一“　　
”。死要定一，孽妖个那香沉　　
“。声一”哼“地冷冷奴天”……到想没，分过算不求要的小小出提君真向，事多么这着包君真替为以奴天，样么怎敢不奴天“　　
”？样么怎想还你，山华入压手亲我被已妹三今如，心在恨怀直一我对你道知我，怨仇有多你与时少年戬杨“　　
。人渗为更去上看脸的白惨奴天中暗黑，团一黑漆内殿大的广宽　　
。好关门大的殿神君真把弟兄山梅，色眼个了使右左向　　
。子椅张整了盖覆氅大龙蟠的色黑，上位座回坐自径，奴天看不，身过转戬杨　　
”。了母圣三住不保是君真看我，道知娘娘下陛被？吗了有没都义意点一就不，事些这的做母圣三对君真，着活还孽妖个那的生母圣三果如？吗究追再不，面一开网会也，上份的置处经已君真在看，人凡恋私母圣三现发娘娘使即着想是就不，山华在压母圣三把君真“：道奴天　　
”？么什干想你“：了说直话有戬杨　　
”。已而见碰尔偶下手是只“　　
”？我着盯人派你“：怒又惊又戬杨　　
”。了住不瞒是怕，事的锁金块一家人送意特，日生的子孩个一了为君真，来说此如“：笑冷连连奴天　　
》死该，杀《：章一十九第

。绝拒言明，意来的奴天知得戬杨次这　　
。的协妥会不绝是戬杨，情事的则原背违太，样怎论不　　
。延拖直一却事此但，事的心良昧多很了做他为，他于求有前以戬杨　　
。觅寻他帮戬杨让有只，界下便随能不，值当宫天在日平　　
。女儿好的间凡少多了蹋糟知不，便之权职用利，鬼恶中色是谓可奴天　　
。的女童男童要讨戬杨向来是奴天　　
。来进了走奴天的报密下手到得　　
”！人大君真“：音声的细尖个一来传然忽外殿，答回及未戬杨　　
”？事喜何有近最，爷二“：道，心开此如戬杨见，死未香沉与昌彦刘知不弟兄山梅　　
。容笑的去回收有没着带还上面，殿神君真到回　　
。怕用不都么什实确香沉，在我有要只，妹三，说心，话的娥嫦着想，上座宝在坐自独戬杨　　
。来气过不喘人得压，殿大的沉沉黑，了人个一戬杨下剩又殿神君真。了走娥嫦　　
”。了怕用不都么什就们我，在舅舅你有要只，雄英大个一是他，舅舅的事本有最个一有你，说香沉对母圣三听常经我“：道说后最时走临娥嫦　　
。里子骨了在傲是却则实，气和来起看上面表戬杨　　
？释解必何又我，信不然既你，人的样么什是我，说再　　
。谁累连会不才样这，好越少越人的道知，事的己自　　
。释解她跟能可不戬杨，释解的要想她到得有没娥嫦　　
”。事的山华人何任诉告要不，子仙请也“，皇堂冕冠得说戬杨”。法他无别戬杨，子位的神天法司这住保了为“　　
”？上身妹妹亲己自在用该不也，高再段手你是但“，气口了叹娥嫦”。高很段手，重很机心他，空悟孙捉智，山果花烧火，膝屈躬卑奴天对戬杨的在现，戬杨的初当是不已早，戬杨的在现“　　
。了戬杨清不看些有却娥嫦，次一这是可　　
。佩钦很来向娥嫦，利福谋人凡为，虑竭精殚，下瞒上欺戬杨　　
。生众界三了为是，利为名为是不，神天法司做戬杨道知也，的办么怎是子案的殿神君真道知直一娥嫦，错不　　
”。的楚清是子仙，来年千数这，人的样么什个是戬杨上际实，容不火水你与戬杨，子仙累连不了为前面人外在？戬杨过得信该应你是但“　　
。了绽破无毫脸的他在现，绪情的己自好整调已他间之刻片这在，头过转戬杨”。你诉告能不我情事多很有“　　
”？近接人让不山华在扎驻弟兄山梅让你么什为？了见不么什为宫母圣？了样变山华么什为“，人的发打好很个是不并娥嫦”？好很“　　
”。好很她“，色神的他见看人让不，头过偏戬杨”……她妹三“　　
”。她见要我，母圣三到见有没，山华去刚我“：道娥嫦　　
。情神的解不惑疑出露意故戬杨”？了事么什出山华“：道山见门开娥嫦　　
。待接殿正在，人众退摒戬杨，访来子仙娥嫦，日一这　　
。事之母圣三提不口绝，务事理处常照，殿神君真了回戬杨　　
。去而云腾，土尘的沾上膝去拂，去下想续继己自止禁刻立　　
。下一了痛地烈猛心的戬杨，人家的己自做要，弟兄的间中做当他把要说曾年少个有起想，好收铃风将　　
。想没都么什乎似又，多很了想乎似，处某的名知不方远在落后最光目的戬杨　　
。亲母，爹爹，哥大是次依，去过看头从，碑墓块三着视俯，起站戬杨　　
”。的力之臂一空悟孙助法办想会定一儿孩以所，者天造，的天无法无以可个一是他“　　
”。空悟孙圣大天齐是就，人个那，来人的序秩新就造能个一出找会定一我，生众界三了为，妹三了为，您了为，娘“　　
。芒光的冀希着闪里眼，头起抬戬杨　　
。改以可规天但，杀能不母王帝玉　　
。了还上身子孩的她在便我，的妹三欠我　　
。任责负情事的过做为须必人　　
。实事是总聚团能不家一，离分肉骨她令，苦受妹三害我但，命贱条一昌彦刘了饶上子面的妹三在看虽……妹三于至　　
。底到错我让就那，错是果如，切一这……山华入压手亲妹三把以可我，才奴的话听只一做前面母王帝玉在以可我，挟要的奴天受忍以可我，山果花了烧心狠以可我，神天法司做了为　　
。价代计不，本成惜不，去下做会定一我神天法司以所　　
。界三护守式方的平和对相以能只那，天反能不然既　　
。亡灭的界三致导会亡死的们他，人的界三管掌下留神大古上乃母王帝玉　　
。行不也己自我连，界三乱祸能人没，着活我要只　　
！坤乾朗朗，世盛平清个一您给便戬杨那，忧无乐快生众界三让是望愿的大最，苦受人得不见，良善性心您　　
。命狗条一帝玉留便郎二，仇报要不说您　　
。天反不便郎二，天反不说您，亲母　　
。对成变错把能也，底到走要只，了错便即　　
？呢错是对是道知谁，点终到走不路条一，路的确正全完有没就来本上世这　　
。去下走要也，错是知明，执偏定坚于过太，段手择不事做过不只，狠己自得觉不并戬杨，狠阴神郎二道皆人世　　
。梦的他成完以可定一，人个一道知他为因，往既如一得定坚戬杨　　
。心的戬杨乱吹能不却，丝发的戬杨了乱吹风　　
。坑深个一出砸，上地在砸头拳的戬杨，下一地”嘭“”……弃放会不也，摇动会不我是可“　　
。剩不都么什，去出流间缝指从又，里手在握土泥地软松，紧握力用，上地在撑掌手，头下低戬杨”。场下的样同您与到受遭她让而反，妹妹好护保有没但不，孝不郎二，娘“　　
。下跪地挺挺直戬杨，声一”通扑“　　
？吗局结的要我是就这，下之山华在压手亲己自被也妹三今如　　
。成无事一来头到，苦的多么那了受，道修术法学地命拼的目为母救以来年千，来下了活妹妹和己自剩只，口五家一　　
。亲母回不救却，夫功的颤震界三令身一了就练然纵戬杨　　
。迹痕丝一有没再间地天，灭俱神形，了死亲母　　
。了到不听都音声么什，眼闭了闭戬杨　　
”。着活好好，仇报要不，天反再要不。妹妹顾照任责有你，哥哥为作“：言遗的时死临亲母来传乎似中风，景情的化晒被亲母到想　　
。化晒被亲母是次二第，门灭府杨是次一第，次两过哭只平生戬杨，为所者弱是泣哭　　
。西东的怕可很件一是真惯习，哭么怎了忘早是可　　
。下卸以可于终前墓的人家在具面的戬杨，了装伪再用不，人无下四　　
。非人是物　　
》情无，情有《：章十九第

。了在不人独唯，好完也铃风，变没风，变没云，变没天，了年多百五千一，沉沉霭雾，茫苍野四，天看了看睛眼着眯戬杨　　
”……住里屋在人家一，树棵有上山，山座有处远“：歌首那的唱亲母了见听又中耳　　
。起一在叠，手只一出伸人每，下铃风在坐围人家一见看又佛仿　　
。响地当当叮叮铃风，摇一摇，佩玉块一每的上铃风挲摩地细细，铃风的做亲父出掏地翼翼心小里怀从戬杨　　
。在还魄魂的们他装假以可就，这在摆西东是可，品贡么什了不用享，魄魂有没，灭毁神元是长兄母父道知明，品贡好摆，香了上，草了拔戬杨　　
。凉苍是皆目入，无都雀鸟连，家人无近附，暗发沉阴，天的月三　　
。堪不败荒去上看，草荒满长头坟　　
。了来没子日些好经已，年一上地日一上天因，后官为天上，拜祭来天天时间凡在戬杨　　
。陋简些有到单简，华奢不并墓的长兄母父戬杨　　
？干何我与，么什说人别，的做该我做自我　　
？论议的人旁过乎在时何，生此戬杨，来回说又话是可　　
？多更人的快称手拍，后之了死，许也，人的情无狠阴，重深孽罪种这己自像，想戬杨　　
。祭拜来人有会不会知不是只，这在埋会戬杨，天一有晚早　　
。宿归的戬杨是也，地墓片那　　
。墓的长兄和母父有只，府杨有没口江灌的在现，上天了到搬府杨的口江灌将前以戬杨　　
。府杨口江灌是就那　　
。了方地个一去气勇有于终，日三了荡游间凡在戬杨，去方地没是不戬杨实其　　
。迟不他见台仙诛去再，法方的他救了到找己自等，少至　　
。些一迟就对面些一迟能，年少个那但，风作的戬杨是不来从避逃　　
。见不如不见相，么那，前从到回法无都们我　　
。意恨了带里眼候时。的我害会不戬杨你信相我，年少的你信相我着说经曾个哪怕害　　
。怕害为因是的要主最，么什说知不了见为因，捉被他害为因，山果花了烧为因　　
。见能不　　
。己自见想空悟孙道，讯传曾子蝉金　　
。处之身容的戬杨无却，大虽界三　　
？呢里哪去能又殿神君真了除可　　
。暖温的家有没方地个那，宗卷的齐整列排，牍案的冰冰冷有只殿神君真的庭天　　
。方何去要道知不本根戬杨，实其　　
。荡游间凡在定决时暂以所，庭天的酷残冷阴那回在想不便，后之完种。子种溉灌血鲜的己自用，臂手了割，地种上山果花到来戬杨　　
。庭天回返人众领带，戬杨了给子种将奴天　　
。步一山华近接得不人何任，山华在守三老和大老山梅排安并　　
。疑置容不，凿凿之言，了死们他定咬口一，水放心有但，死未香沉和昌彦刘疑怀，慎谨人为戬杨　　
）。视电看去以可的趣兴有，了提不就里这们我，事此（。子父家丁的香进宫母圣上好刚是的去死，死未香沉和昌彦刘实其　　
。了香沉和昌彦刘是便这想料家大，婴男的非全目面得砸个一着抱中怀人此　　
。貌样来原出不看，饼肉成砸被　　
。体尸具一了现发中石乱在人众，后裂地崩天　　
。步脚的赶追人众了阻，来下暗空天，候时的法施戬杨，香沉和昌彦刘的走带灯莲宝被着追兵天领带弟兄山梅　　
。下山华了在压戬杨被样这就，母圣三　　
。起叠石乱，塑重体山，子样了变山华，后收云静风，眼天上闭戬杨　　
”哈哈哈。二杨戬杨，神天法司界三个一好”　　
。下地了进掉母圣三，中摇山动地，开裂快飞地大的下脚母圣三　　
。歪西倒东，住不立站将天兵天，漫弥云黑　　
。上天到卷，起拔根连树桃棵百千的宫母圣将，起突风狂　　
。母圣三住罩笼，柱成聚线光，出射中眼天从光白的大巨　　
。眼天的中正头额了开睁，空天上飞，枪刃两尖三起收戬杨　　
。姬瑶的年当如一神眼的她　　
。意恨了带中眼的戬杨向看，子儿和夫丈的少吉多凶己自到想母圣三　　
”！啊上不追，了害厉太灯莲宝“，道叫，来回了飞犬天哮”！人主“　　
。戬杨着瞪地眨不也眨睛眼的红通得哭，上树桃的处远在站母圣三　　
。势攻的母圣三了解化易轻次一再，开劈中从被都树桃棵一每，尖枪下一了抬上向只，看没都看戬杨，树桃的围周动移手挥母圣三　　
。下垂地力无枪刃两尖三将，色黑缕一那的中红粉着看地呆呆戬杨，上地的花桃满铺于落发秀的起挑尖枪被　　
。定不息喘母圣三，定站向背，过而身错人二　　
。发秀缕一了断挑，过掠旁颊脸母圣三在，向转刻一那的发容不间在却，喉咽到已枪刃两尖三，候时的来过应反，摄震所力法的伦绝大强戬杨被母圣三　　
。力之灰吹费不直简，水带泥拖不毫，举易而轻得破，招杀的母圣三了破间瞬转，光白出射上枪，尖枪到碰瓣花　　
。戬杨向攻，力法的母圣三着含蕴，旋飞形圆呈花桃。瓣花桃的上树了拢聚，袖衣挥急，力法运忙母圣三　　
”？吗演重要又日今，事之门灭府杨前年百五千一“，泪含中眼母圣三”……哥二“　　
。母圣三了准对尖枪的惨惨白，气杀的大庞着发散正在现，枪刃两尖三的母圣三护保来用日往　　
。灰飞为化间瞬，气杀到触碰，周身的戬杨向落瓣花有偶，去落上地向旋着打瓣花的黄枯，零凋花桃的围周令气杀的出发他　　
。动飘风随氅大龙蟠的色黑上身，惊不澜波颜容的俊清戬杨　　
。枪如立直子身的拔挺个一，处远步五前面见只　　
。上地在站，来回退着跄踉，伤所其被点一差，及不之躲，挡阻枪柄一遇忽空半在身，香沉和昌彦刘救欲，起而空腾，缠纠将天兵天与再不母圣三　　
。去上追弟兄山梅和犬天哮　　
”。们他住截“：道戬杨　　
。退打芒黄的出发灯莲宝被皆将天兵天　　
。空半上飞们他着带灯莲宝　　
。事无然安而护保的灯莲宝因香沉和昌彦刘好幸　　
。天冲光火，起四尘烟，片碎成炸，塌倒然轰屋房　　
。灯莲宝出扔力奋，色失惊大母圣三　　
。内屋向射，光白道一出发中眼天　　
。眼天了开睁戬杨　　
。子种袋那着捏紧紧奴天”！孽妖了杀？么什豫犹在还你“　　
。奴天向看戬杨　　
”！孽妖个这了杀，戬杨“：喊大却奴天　　
”……了子孩了有经已们他来原，人主“：道犬天哮　　
。愣一是都人有所　　
》郎二杨意决情断《：章九十八第

。喉咽母圣三向刺枪刃两尖三将是答回的戬杨。哭啼的儿婴声一出传然忽内屋　　
。戬杨着望直一睛眼的红发，挡抵力全母圣三，去攻母圣三向般水潮如将天兵天　　
”！杀“：字个一了说只，母圣三指直枪刃两尖三将，色眼个了使右左冲戬杨　　
。子种的苏复山果花使能里手掂了掂奴天见，奴天的旁身在站眼一了看戬杨　　
。涟涟水泪，当难痛心，景情的门灭被府杨口江灌年当起想　　
。了来下经已泪眼，完说未话母圣三”？灾之门灭场一是又？口江灌的前年百五千一是又，道难“　　
。眶眼了红，地慢慢，境处的前眼白明些有才母圣三，来过围犬天哮和弟兄山梅　　
。来出不看都么什母圣三，静平么那是还色面的戬杨　　
。语言了失得惊震，戬杨的上朵云着望地信置敢不她　　
。己自抓来人领会哥二到想没都梦做母圣三　　
。了来界下将天兵天领带奴天和戬杨是正　　
”！人的哥二是会不绝“：道铁截钉斩母圣三　　
”？神郎二是“：问地惶惊边屋进边香沉着抱昌彦刘　　
”！屋进香沉带快你“，道昌彦刘对头转母圣三”！界下将天兵天！好不“　　
。然突么那得暗，来下暗地速迅色天，布密云乌　　
。来起了哭地兆预无毫然突香沉　　
”！了你看来就，舅舅叫了会学，呀你等是就他，呢来有没还年今，次一来会都年每他，了来快舅舅，舅舅叫着学快“，香沉着弄逗母圣三”。你负欺敢不都谁，怕用不都么什你，在舅舅你有要只，舅舅的事本有最内界三个一有你，香沉“。着笑地柔温，颊脸的香沉摸了摸母圣三　　
”？呢要心忍么怎他，子孩个一第们我是香沉“，道，人的样么什个是哥哥的己自白明母圣三”……啊香沉“　　
”！他给能不可香沉那“：道昌彦刘　　
”？好不好子义当哥二给继过，子孩个有再们我果如，昌彦。愿如能没惜可，子孩个要想直一哥二？吗道知你。的香沉欢喜别特会定一哥二“　　
”。松轻得活爹你，是“：道气好没昌彦刘　　
。道又母圣三”。人书读的样一爹你跟个一做是还你，以所，了累太苦太雄英大做是可“　　
。母圣三眼一了看头抬，话这了听昌彦刘的边一另床摇儿婴　　
”。雄英大的样一舅舅你跟个一为成，后大长你望希娘，香沉“：道，子孩的己自着看地爱慈母圣三　　
。爱可加更脸小的嫩粉儿婴的里床摇，下映掩的花桃在　　
。收胜不美，雾似烟如，蒙蒙迷迷，霞云的落掉上天如犹，花桃的红粉了满开宫母圣　　
。边旁床摇的儿婴个一在围昌彦刘与母圣三，宫母圣，山华，三初月三　　
。备准无毫母圣三，候时的来到天一那当以所　　
。空天的塌倒片那上顶头起撑她为会都哥二，祸的大多了闯管不，她着护会哥二信坚她为因　　
。么什做就么什做想以可她以所　　
。神天法司的麻如人杀的母王帝玉于次仅力权是，君真郎二圣显惠昭的绩败逢未平生是，神郎二的三第力法界三是哥哥的她　　
。哥二的怕惧人世个一有她为因，她迫强她负欺敢人有没　　
。音声的底心了背违曾不，事行意心的己自照按来从来年千数她，仙神个一有　　
。对不也话这，人之由自有没全完内界三说若　　
。局结是就灵恶的智神去夺被山果花，抗反若，笑下天为，灭魂死身定注便，妖为既　　
。的在存灵生的运命主自以可有许允不是母王与帝玉　　
“妖--做叫，字名个有都西东的管法没仙神样这像来原，哼”　　
。妖做叫，字名的同不众与个一有都，的为妄意肆，欲所心随样那空悟孙像　　
。由自了去失地正真是才，仙神了做知不却　　
。仙神做想是于，己由不身，湖江在人为以人凡　　
。白明说人对法无远永，事些有，况何更　　
。下摘得懒也，下摘记忘就，了久戴具面是只，样这意愿不本戬杨　　
。色于形不怒喜，深日府城戬杨得觉都弟兄山梅　　
。法想的正真心内他透看以可人有没，水如静平然依色面，候时的话这说戬杨是可　　
“。他激感该应们我，母王诉告事的妹三把有没奴天”说戬杨　　
。止阻戬杨被，奴天杀刺欲六老山梅　　
。怒大皆众，挟要的奴天了讲戬杨，询问人众　　
。殿神君真了回，奴天别拜戬杨　　
。衡平么怎要知不，晃晃摇摇，平天的中心戬杨，人亲的一唯是边一，灵恶万上的山果花和姓百万十数郡北是边一　　
。花开后年百，芽发后年十，灌浇血人用夜圆月五十月八年每　　
。子种的长生上地土的过烧火阴被在能袋一有里那奴天――来果花出长新重山果花使可却，生复灵恶使能不他　　
。的肯是都么什做戬杨，貌原复恢山果花使能若　　
。毒狠的戬杨着写都地土寸一每，恶罪的戬杨着刻都草棵一每的山果花　　
？痛的远永里心戬杨是不尝何，伤道一的重最深最中心怪妖是，火大场那的山果花　　
。狱炼间人的名闻近远是已，山果花的土焦片一　　
。脱解得不永，恶作人吃会只后此从，如不还人之傻呆的间凡比，觉感的乐快或苦痛何任有没们他　　
。亡消会不永，名除上簿死生在空悟孙被因鬼恶些这　　
。鬼恶的扣不折不了成今如，兄弟的共与死生下天打起一空悟孙与曾，肉血其食，人行往过杀残日每，忆记有没，智神了失丧，灵怨数无的散飘空上山果花　　
。了用没露魂还，智神的灵怨山果花了去夺行强，令下帝玉料不却，露魂还瓶三来讨，萨菩王藏地了到见狱地层八十去曾犬天哮　　
。众妖万上的去死山果花想去不能不戬杨是可，胁威的奴天受不以可许也，情事的郡北是仅果如　　
？吗苦的过受亲母受遭要也人亲的一唯这连，今如，人亲的一唯上世这在戬杨是就妹三，了死亲母　　
。物万结冻能得冷睛眼过不只，的着笑是候时的话这说戬杨　　
？理挑会岂戬杨，意好片一是也人大奴天，妨无说戬杨　　
。歉抱分万是真，场一喜欢空君真害，言谣个是想不，死未姬瑶为以，传误人听己自说奴天，事之死生姬瑶提重奴天对曾后庭天回戬杨说话　　
》忆回《：章八十八第

“。……了来是还于终你，你，者行“：字名个一的人个一另了叫却，刻一那的去过昏疼在空悟孙　　
。目瞑不死空悟孙俺，戬杨见不　　
？吗策计的王妖于信取了为是就弟道兄称我和，道难？山果花了烧心下狠能怎是又他，孙老俺对样这何为底到他清说有没他，代交个一俺欠他！来该应他，不　　
？呢样么怎能又，己自的样这见看，了来是若，好倒来不　　
。来有没并，人个那的念念心心，觉幻是那，白明想慢慢中隙间的刀与刀在。空个了摸却，摸触去想手出伸！戬杨是？戬杨……重重霜寒甲盔的白银，动舞飞翻氅龙蟠的色黑，影身的俊清个一有里芒白这在，芒白片一现出前眼，然突　　
。大越来越响声的里朵耳，黑越来越前眼，来袭楚痛的绝不绵连，刀一又刀一后随　　
。了下割又却刀二第，点一了退消痛疼，久多了过知不　　
。人种这是就疑无空悟孙，输服不永，强则强遇，人种一有上世这　　
。了来出发激楚痛的受忍以难这被气傲的空悟孙　　
！了错就那，服屈孙老俺让能便样这为以们你果如，是可　　
。变色而迟凌听仙神的殿霄凌得不怪，了药毒己自给要子蝉金得不怪　　
？熬么怎要，刀九十八百九千九万九有还面后，样这就刀一有只才　　
。考思法无乎几得疼，气着喘地促急空悟孙　　
？吗楚痛的魂灵神元割是就这　　
。息喘地口大口大能只，音声出不发却，嘴开张。了好就来出喊许也　　
。喊叫地声大想，滚个几打上地在倒想　　
。动能不的紧紧得绑被却，着咬里嘴进塞头拳把想　　
。音声的”嗡嗡嗡“是全里朵耳，芒光丝一到不受感，暗黑片一前眼　　
。压挤到受是还了裂爆使即，音声的裂爆脏心了到听明分空悟孙，想可法无，躲可处无，压挤，压挤地停不，脏心着压挤在西东么什有　　
。抖发身浑，星金冒眼，声一地”嗡“，下一了锤重重口胸在锤铁个一有像到感刻立空悟孙　　
。肉片一了剜快飞，”唰“，刀妖斩着拿手一，臂左的空悟孙住拽手一，药毒起收手子刽　　
”。了起不对，者行“。了多得痛要，上身在剜刀才刚比，下一了痛地烈剧是还心，来他起想一是可，谁了应答说没空悟孙”。死会不，人个一过应答孙老俺，且况，的活要死要用不也山果花这了没，通想刚刚孙老俺“。的好有也仙神来看到想空悟孙，仙神小的前眼着看”。了规天抗违别是还你过不，了谢多弟兄小，哈哈“　　
”。磨折受你忍不在实，王妖界三是，你敬我在现是可“，道说的定坚，神眼的空悟孙着看手子刽”。规天抗违敢哪，怕害都血见，小子胆我，子蝉金应答装假是只初最我过不。是“　　
”？的俺给你让子蝉金“　　
。药毒的空悟孙给子蝉金上殿霄凌才方是正，西东的小大花莲的色金块一出拿悄悄手子刽　　
”。它了吃时及，了住不挺圣大若，剐万刀千如犹加更，痛很会时魂灵裂撕。魂灵碎，神元毁便始开刀十第从，身肉割只刀九前，了刀十第是就割再“：道手子刽　　
。眼一他看地问询空悟孙　　
。刀了下停中声笑的空悟孙在却手子刽的时此　　
。采风王妖的妖群界三领统昔往了复恢又，笑大空悟孙　　
”！好“：道应声大颅头的碎破颗那，语壮言豪的空悟孙着听　　
”！共与死生，道六界三服征去同一们我时到。去出你救必，死不孙老俺若，头，嘿“：来起笑地心内自发颅头颗那着对空悟孙　　
。夺可不志，辱可身肉　　
。服屈俺让能不远永，想思的俺了不控掌远永却，运命的孙老俺控掌以可们你界三及以，母王，帝玉　　
！输认以可不是但，死以可空悟孙圣大天齐　　
？望希的一唯作当己自把怪妖少多有？败言肯不也颅头颗一剩只，样一狸狐尾八个这像会怪妖少多有！仇报着活！着活地好好要更才孙老俺，了毁山果花，情豪了满充又然忽中心空悟孙　　
”空悟孙圣大天齐，王妖界三“　　
。。的面后到直　　
”……空悟孙！空悟孙！空悟孙“　　
――摇山动地，聋欲耳震，声和应的妖群着响回野遍山漫，刻一那　　
。里心人个一每在固凝姿身的眼耀他下阳夕　　
。穹苍指直旗大的”圣大天齐“将，起跃高高空悟孙，血如火如霞晚，色红成染彩云的天西把阳太　　
“。圣大天齐”　　
――旗大面一举高中手，上之崖悬的边海于立傲，甲金黄穿身，冠金紫戴头空悟孙，中风猎猎　　
。般一境仙成点装山群将，放怒气力的后最尽拼花岸彼的山果花　　
。黑半红半水海得照，上海东的围外山果花在铺阳残道一，后身妖群　　
。空悟孙准对都光目的人个每　　
。亮甲明盔，穆肃情神，好站队列妖群，下旗大杆两　　
“！天瑶破要端心立，窄地嫌高心因只”：字的写手亲者行是上旗　　
。展招风迎旗大红猩杆两边岸海，雪如花浪，岸拍涛惊，茫苍地天，下西阳夕时那　　
”？上在高高敢谁，身由自是皆来生等我“　　
”。地那碎踏就你，你拘地这若”　　
“。天那开劈就你，你压天这若”　　
“。住记你，空悟孙“：话句那的说己自对者行，时旗祭师誓己自的厚地高天知不年当到听又佛仿，们弟兄的己自随追死誓山果花起想空悟孙　　
？么什想们人了不管总，是可，运命的人凡制控，亡死与长生的物万制控们他，的能不所无是不也仙神，来看样这　　
。的制控能不都谁是，想思有唯，啊是　　
。住愣空悟孙　　
”？么什想我止阻能人有没总！恨以可，想以可还我，紧要不也那“：来起心开又而忽，了辙没是乎似，会一了默沉颅头　　
”。掉挖睛眼你把会们他“　　
”。们他瞪睛眼用我“　　
”。来起缝巴嘴的你把会仙神“　　
”。阵骂你帮以可我“　　
”？天反么怎，了头个一剩只你“：道笑嗤空悟孙　　
”。天反续继你随想真我，去出以可们我，天一有果如，事故的兵天败大你听常，哈哈哈？吗死没是不在现我，怕不怕不“　　
”。了死快经已都你？么什笑你“道问的怪奇空悟孙，怪妖的袋脑个一剩只着看　　
”。哈哈哈哈，了礼施能不，体身有没我谅原，空悟孙王妖界三见得缘有日今想不。众示首斩这在挂，到捉将天兵天被我前月个三。王妖为称自敢不可我，前面的圣大天齐你在过不，王妖个一的前以年千乃我“　　
”？谁是你“　　
。久多了不活头颗一剩只个一，迟凌被正个一，的兴高好么什有面见下况情种这在通不想空悟孙　　
。兴高很得显音声那”。哈哈，啊幸有生三，见得日今，名威空悟孙圣大天齐王猴美洞帘水山果花闻久“：合一开一巴嘴的上颅头　　
”？话说在你是“：颅头个那向看地惑疑空悟孙　　
。貌样出不辨已早，糊模肉血，颅头个一着挂高，上柱天擎的起竖处缘边角北东上台仙诛有唯，影人见不，望四目极，眼开睁空悟孙　　
”孙老俺叫在谁“　　
”空悟孙“　　
》圣大天齐――王妖《：章七十八第

”……空悟孙“　　
？么什了为又，着活空悟孙俺　　
。义意了去失都切一，毁已山果花今如，来未个一争们弟兄的山果花给了为是天反　　
。灵怨的上山在旋盘和地土的黑焦那山果花想去不以可才，候时个这在有只，受享种一是的真苦痛的上体身，的是　　
。苦痛受享，睛眼了上闭地意惬而反空悟孙，加增地倍成也苦痛，次几好割要肉的下割刀一应本了致导这，嗦哆在却手子刽，色改不面空悟孙　　
？人刑施是还人刑受是底到的罚迟凌这，了笑想乎几子样的怕害张紧手子刽看空悟孙　　
。刀二第了割地嗦嗦哆哆手子刽　　
”。你罚儿老帝玉心小，辰时了误，割尽你，怕莫，哈哈“　　
。上地在掉刀妖斩把乎几得吓手子刽　　
。问空悟孙”？么什怕你“　　
。刀一第割始开巍巍颤颤手子刽　　
。城死座一像得静宫天，寂俱籁万，耀闪辰星，茫茫海云见，望张处四致逸情闲有还空悟孙　　
。毫分弹动能不，上柱天擎在绑被空悟孙，”柱天擎“唤名，柱圆的白灰根一立矗中正台仙诛　　
。台仙斩了上押兵天个两被空悟孙　　
！！！哈哈，已而，此如过不也，仙神上天这　　
。的情求有没独唯，之有者惋叹憾遗，之有者快称手拍，论讨的仙众了起引然居，斩被要空悟孙圣大天齐王妖界三这今如到想没　　
“。已而死速求但，软服膝屈，饶求哭痛免难也，雄英何如常平你任　　
。止为死痛，极恶大罪不无怪妖的刑此受　　
。私徇敢人无以所，手子刽罚要也死天一早人的刑受若，罚受会都刀一割少手子刽的刑行　　
。灭俱神形免以，气补命吊品仙他其用晚每人之刑受　　
。定规确明有都刀少多割，里哪割天每，时迟凌　　
。毁俱魄七魂三，灭俱神形怪妖的刑受，候时的天九十四七七第，神元毁亦，身肉割既刀妖斩这　　
。天九十四七七足割，刀九十九百九千九万九割上身在，刀妖斩的制炼血龙用，同不所有迟凌的间凡与迟凌的庭天　　
。刑之迟凌，剐万刀千受他让，神元的他灭毁台妖斩上押空悟孙将定决以是，故变生再魂灵的空悟孙着留怕在现母王与帝玉但　　
。身翻得不世永，炸烹锅油下日日，狱地层八十第入押魂灵的离剥将，后灭毁身肉，罚刑的重最以处当律按，罪大天反是的犯空悟孙　　
。了刑之迟凌仙诛过行执未年万数经已宫天　　
。语私窃窃阵一起响刻立内殿霄凌，出一言此　　
”！刑之迟凌施台仙诛上，人来”　　
。话说敢不个个一，仙众了视环帝玉　　
。缠纠再不也，声一了哼冷娘娘母王“期一物废，哼”　　
”？吗猴妖此除子法他其无就“：道言插，话答敢不星金白太见帝玉　　
？魂灵献祭愿甘会怎，子性的子猴这以，况何？魂灵献祭他让敢谁，子弟的神大位诸是可，来看在现空悟孙，话答敢不，诺诺唯唯，眼白翻直中心星金白太　　
”？免能何如空悟孙怎，眼天魂灵献祭，魂灵取抽然必，仙了受，仙之天上是凡“：道悦不娘娘母王　　
”。眼天献祭曾不魂灵，来天上自空悟孙，娘娘，下陛回“：道禀回前上闻听星金白太　　
。样一踏践能就便随，草草花花的日平像就空悟孙佛仿，道回的然为以不却母王”。惧为足不肉走尸行具一，烬灰成化魂灵，魂灵空悟孙烧煅眼天“　　
”？治处何如……等这，等这厮这“：道问，言闻帝玉　　
”？何之如却，损伤能不毫一，烧火打雷，剁斧砍刀用等臣，法之身护这得学处何是知不圣大这，岁万“：道奏启前上，毫分空悟孙伤难仙众与王鬼力大那　　
。毫一损伤能不发越自兀空悟孙，停不久久声之鸣雷，来下落降霆雷的数无，打钉屑雷以，神众部雷命又，奈无感颇，样模的空悟孙得瞧帝玉　　
。欠哈个了打地懒懒后之久许，睡欲昏昏空悟孙，了累得腾折许兴，战鏖番连　　
。根一掉烧曾不都毛毫，燃点着烧能不都，空悟孙向冲只只一龙火、鸟火、狐火、马火那任，炼火怕不金真，根灵金是就本空悟孙，烧煨火放，神众部火令命君星斗南，空悟孙伤能不剑刀见　　
。手留处处帝玉况何，难-他死杀要想，药丹芦葫五的制炼己自了吃偷空悟孙上加再，体之猴石明灵天先，意满为颇，头点微微，伤无发毫空悟孙见君老上太　　
”。痒痒挠公外你给只别，力点用，儿们孙外乖“：道，意怒脸一空悟孙　　
。伤无发毫然依空悟孙，兵天堆堆一了到累，口斧数无了卷，剑刀数无了断砍，器兵的制炼身亲祖道上太件一用敢不，器兵的候气成不是多的用，示暗帝大皇玉了得王鬼力大　　
。花火路一出砍，剑刀万十　　
。身其及伤想莫，刳剑刺枪，剁斧砍刀，前上番轮，骂咒空悟孙管不，出而命奉将天兵天万十，挥一旗令王鬼力大　　
。刑动王鬼力大让，闻不作只帝玉，楚楚清清得看切一上台妖斩，台妖斩对正殿明通　　
”。论理论理孙老与，来出站你，二老帝玉？台妖斩至我贬何如，肩并天与，空悟孙圣大天齐乃孙老“：道，了凶的发越得骂，上柱妖降在绑，下台妖斩去押兵天众被空悟孙　　
。了走身转便，影背一，话句一么这下留空悟孙给只子蝉金　　
”。贵高都明神有所比性本的你，仙神的上天做学用不你此因，子猴个一是你住记要你“　　
”么什“　　
”！住记你子猴小。好“　　
。“俺对般这却你戬杨到想没，足手如你待俺”。刀一了剜被像就心，候时的字个两这出说空悟孙”。戬杨“　　
”？谁见“　　
”。他见想俺说，人个一给话带俺帮你“：道，事一起想空悟孙”。愿心个换孙老俺那，了你为难是实确事的山果花，妨无“　　
”。到办以难怕只，微低力法下在“：道说声低色愧有面子蝉金　　
”？吗胎投新重们他让能你，死如不生，维思有没，谁是己自了忘们他，鬼恶的人食会只非是辨不为成，智神去夺令下儿老帝玉被怪妖的去死山果花说弟兄咤哪到听中途天上在俺“　　
”。成完你帮可我，分过不要只？了未愿心何有还可你“：道问后最，多不间时道知蝉金　　
。意示兵天向，了急着母王和帝玉　　
》仙诛，妖斩《：章六十八第

”。辞告，辞告。哈哈，圣大天齐是然果圣大天齐“：来起笑微子蝉金　　
”。谢多，情的你住记会定一空悟孙俺，日来有还果如，吧这开离你，尚和，哈哈。弟徒的丑么这你有没可俺况何。烦麻太，弟徒收想不可俺“，道，嘴撇撇空悟孙”……的者行个那骗么这是就你前年百千？缘之徒师“　　
”。时何在应知不只，缘之徒师场一有我与便，难大次这过逃能若你出算我。脱解你帮我叫可时随你，间期刑行，日几留多庭天在便我，此如然既“：手回收子蝉金　　
”。会机的本翻有就，死不要只，的杀自会不是孙老俺，吧去回拿是还你过不，谢多“：道，西东个那看了看头低空悟孙然果　　
”。格性的空悟孙解了不是还子蝉金，的受接会不是他，性傲的空悟孙以，妨无“：道帝玉　　
”。们我下一避歹好，了人无中目太也子蝉金这“：朵耳咬帝玉对悄悄母王　　
”。脱解可便，它了吃候时的住不受，后舌于藏，子猴“，空悟孙给递，心掌在托物事的小大花莲的色金块一将子蝉金”。徒之回轮做再，缘前续再以可还们我望希更，交结你与能兴高很子蝉金，佩敬人让很实确你空悟孙，哈哈，佛陀弥阿“　　
”。圣大天齐王妖界三是空悟孙为因，在自的话，地立天顶空悟孙俺，输会不对绝是但，死会许或空悟孙。输有没俺“：道说着笑来起站，傲倨情神，了笑却空悟孙　　
“？勇言以何，将之军败”：话句那了释诠地好完，子样副这　　
。血的吐己自了染也，身半上住捆紧紧索仙捆　　
。复恢全完未还，过碎捏奴天被因手右，好长已手左，指手根十的掉断　　
。狞狰分十，疤伤道一的长长，胯右至胸左从　　
。鼻刺很味腥血，上襟衣在沾血鲜的色红暗的后结凝，原复法无襟衣的损破前胸，合愈动自口伤的成造枪刃两尖三前之，上身己自向看光目的子蝉金着顺空悟孙　　
”？输认不都在现到你，子猴“：道问，污血的上身空悟孙看了看子蝉金　　
”。般一肉走尸行是不岂，用么什有着活还那，望希已自给能不都已自果如，弃放想不是还但，到不看也己自孙老俺话实说，我懂你“　　
”。么什为，哦”　　
“。了眼顺越来越你现发我，尚和秃，哈哈“　　
。言坦子蝉金”。望希的功成到不看里眼你在我“　　
”？功成能不孙老俺道知么怎你，说再……个一后最是不绝也，个一第是不空悟孙，的牲牺血流不有没来从，力势旧翻推要想，来以古自，德功桩一是也，路弯走少们他让，戒为以引人来后供愿我，了败失天那果如。了不改，此如格性，过弃放有没来从事做，圣大天齐是俺为因，弃放能不，由自来生孙老俺歉抱很“：道定坚然突，下一了想细仔空悟孙　　
。安久治长保可庭天，话句这子蝉金了有　　
。手对是不绝空悟孙，手出力全肯若，来如于次仅力法的他，空悟孙止阻力全尽会定一，行必出言子蝉金　　
。定大下心皆仙众　　
”。你下不容本根界三，则否，弃放日早你劝我！孽杀增徒，界三乱祸在是便为所作所的你么那，序秩新造创能不然既“，转一锋话子蝉金”。选人适合是你为认不并我，妄狂执偏，动冲劣顽你，来出人的序秩新造创能个一就造先要就，序秩新就造要想“　　
。惑迷被有没还我，的对是还我，好还，想皆，定大中心，了听仙众　　
”。了惑迷言妖的他被都子蝉金的法佛通精连“：头点母王　　
”。害厉然果事本的心人乱惑猴妖“：道母王对帝玉　　
。应反何作该知不，觑相面面，了听仙神的殿霄凌　　
。的说该应仙神个一像不直简话这子蝉金　　
”。重尊的码起最命生对是这，运命的人别定决力权有谁有没，错没得说你，你过不辩我“：神眼的澈清空悟孙着看，叹长次再子蝉金　　
”！候时么什到人欺欺自要还你，子蝉金！》经藏三《写会不本根，的对是则规的界三，的对是父师你为认真若你“：魄动心惊得亮子眸的黑漆双一，子蝉金视直睛眼的亮清空悟孙　　
”！空悟孙圣大天齐俺生地天“，住按牢牢兵天被又却但，道说来起跳空悟孙”！是不孙老俺可“　　
。。来法起辩空悟孙和的经正本一却子蝉金”。然当所理是也仙神于命听，造所仙神为皆物万间世“　　
”！由自要想只，运命的己自宰主想只孙老俺？着活愿意的人别照按要都灵生有所么什为，载记有皆上簿死生，死时何、生世何怪妖，定天由皆，败时何、开时何花岸彼的山果花？中手人他在握掌运命的己自让想谁可，大不并价代这。实确，序秩的新个一换以可命性的众妖山果花果如“　　
。想么这不却空悟孙，序秩的有旧持维如不，大太是若价代为认子蝉金　　
。色之惊震现脸由不，指所中暗子蝉金了白明人之慧聪些有　　
。思所有若皆话的子蝉金了听仙众殿霄凌　　
”。序秩的有旧持维如不，大太是若价代，为认地定坚然依蝉金样怎管不但“　　
。涌暗流激却下底，静浪平风上面表，洋汪瀚浩如眸双，去已茫迷时头抬再，”佛陀弥阿“声一了诵头低，十合手双子蝉金　　
”。合而谋不旨宗的中书经我与倒，张主的来以贯一你。人世于传后成完待，》经藏三《为名，书经卷数成理整思所见所将我，惑之我解能不’法佛乘大‘的父师，大越虑疑中心，久越历游蝉金。数命控掌人他要需不，意真的在存其有自命生？公不否是这，果善得便佛礼佛敬，端多恶作人有；果恶得便佛礼不因只，行善施，念善存人有。样那的述描里’法佛乘大‘的父师像不并事多很见，处四历游我年些这是可。道称所界三为，去无来无作能，身寿量无修能，苦脱人难度能，天升者亡超能，’法佛乘大‘藏三有父师。些这想细暇无，’法佛乘大‘的父师学顾只我时那。同赞不我，说我对此如你年当“：道，声一叹长子蝉金　　
”。到得就价代何任出付不以可是西东么什有没，上世个这，它动去不就疼怕为因能不，成已瘤毒这，话句那年当是还孙老俺，尚和秃“　　
》？勇言以何，将之军败《：章五十八第

！”儿徒“字个两那是到听能人没终始却，动一微微角嘴。样模的前年千如宛，前面的空悟孙在站接直，殿宝霄凌的帝玉着当然居子蝉金的时此　　
”。详其闻愿“　　
”。错有没孙老俺“　　
”？吗错有没你为认然依你，今如到事，生丧此因皆灵生数无山果花，战之妖神场这。解化何如知不但，难劫场这有你出算便我时那，面见次一第我你，前多年百五，子猴“：道，前面空悟孙到走子蝉金　　
。意同帝玉　　
”。别告他与想下现，旧有空悟孙与僧贫是只，意之下陛涉干无并僧贫，下陛“：礼行帝玉向身转子蝉金　　
。他着晾样那蓬天待对像能不也，发打好样那娥嫦如不，高太位地方西在的子蝉金　　
。眉皱了皱时同母王和帝玉　　
。回轮有也世世生生道难，回轮地天说都　　
。子蝉金，子弟的就成有最来如是却的来　　
。风春沐如谓可，话说他听，度气的和温股一着发散身浑，玉如润温，俏俊容形，染不尘纤，衣白身一尚和个这　　
。空悟孙的处门殿向走，出而众排尚和头光一　　
。道叫声高人一有忽内殿”！慢且“　　
。了故变有再会不都去上看切一。了口门的殿霄凌至拖空悟孙将已兵天　　
。眼一他看人无也，来起他叫人无既，着跪人一蓬天剩只，宫寒广了回娥嫦　　
”。退告娥嫦。主做娘娘与下陛凭全，事之猴妖，薄浅识见，浅短光目娥嫦“：倒拜翩翩，下伏又重，么什了白明间瞬娥嫦　　
。头摇了摇地重郑他见，去看蓬天向，角裙的己自下一了拽蓬天到感却，解辩要想，惊大娥嫦　　
。究细人无时此是只，罪之敌通的蓬天了判悄悄，字”也“个这　　
”？成不敌通也子仙道难“：道，会机的话说她给不本根帝玉，言欲娥嫦　　
”？苦何是又这你，子仙娥嫦“：道地首疾心痛便帝玉，作发要刚母王　　
。了见看没作装法无母王和帝玉　　
。来下了静次一又殿霄凌　　
。好跪又便，眼一视对蓬天与她”。议附娥嫦“　　
。边旁蓬天在跪，移轻步莲，雪胜衣白，色绝容姿，来出了站中列队的仙众从娥嫦候时这　　
。论议的意随的声小起响又渐渐内殿霄凌　　
。了忘遗人被佛仿，中当在跪蓬天　　
。空悟孙起拉前上，了白明点有兵天　　
。般一见看没如仿也母王，话说没帝玉　　
。闻可针落至静，失消全完声论议的内殿霄凌　　
”。面一开网能也次这望还，慈仁来素娘娘与下陛，毒歹于过刑之迟凌但，极恶大罪然虽空悟孙，下陛启臣“　　
。多许了小便声嗡嗡的论议，来出站一蓬天　　
。帅元蓬天的马兵万八河天管掌是就他　　
。人的招几过空悟孙和能数少庭天是，艺武过磋切他与曾也时聊无园桃蟠守看但，交深无虽，识认空悟孙人这　　
。双无俊挺加更姿身得衬，动抖微微膀翅的白洁，翼双生背，甲盔银亮身一他　　
。及不有亦戬杨连处刚阳美俊，堂堂表仪，昂轩宇气，尺八高身人此　　
。低不职官知可，王天大四于逊略只里将武在，置位的立站人这看，仙小的般一是不都的置位有上殿宝霄凌在能　　
。来出了站里仙神排一那边左从人一　　
。空悟孙的中当在跪向奔，命领兵天　　
”！刑行“：道怒大，神眼的蔑轻空悟孙到收接母王　　
。狱地在留魂灵的己自让敢不母王帝玉了穿看他，蔑轻的浓浓了带神眼的母王向看空悟孙　　
”？么了错知你在现，空悟孙“：问在明分神眼的她但，说明有没母王　　
。饶求空悟孙着等，空悟孙着睨斜娘娘母王　　
。了方地的伪虚更漠冷更庭天比处一到不找再，界三眼放　　
！仙神的怀为悲慈天整是就这，仙神是就这　　
。连连笑冷，顾四目举空悟孙　　
。观旁笑含君老上太，君老上太眼一了看的迹痕着不，声骂咒空悟孙得闻帝玉　　
。话笑看当权，耳接头交个个一，言闻仙众　　
”！对才台仙诛是也，杀要便即？台妖斩去孙老送何如，妖是不仙是，圣大天齐了封，仙了受孙老，二老帝玉“：道骂边走边空悟孙　　
。走押被空悟孙看笑微，思心怀各萨菩音观，君老上太、帝大皇玉、娘娘母王　　
。妙不而反涉干加横己自，算打有早空悟孙服收以对祖佛来如，来三。怨结然必，涉干加横再己自，己自告警已才方君老上太来二。小微果效情求时此，了不死空悟孙定料来一，情求不她，算打的她有自萨菩音观而　　
。络笼难不，惠恩以施，挫受连连门道在空悟孙，机良为失不时此，根灵五得夺要门佛，情求空悟孙为未萨菩音观的怀为悲慈向一何为，异诧为颇也中心，娘娘母王了瞧，令指完下帝大皇玉　　
“。遥之步半过不也亡死离距己自那，空悟孙了杀真果如，圣大天齐了称空悟孙恿怂，凡下鬼双银金让里地暗，怒了动祖佛来如得惹便，温马弼个一空悟孙封分过不己自”想里心，的格真动敢哪，空悟孙杀斩让说虽帝大皇玉这　　
”台妖斩至押猴妖将速，人来“，道母王”。言狂出口敢还，囚下阶成已！胆大“　　
”。殿宝霄凌这你上打，门天南破踏要俺，天一有总。已而寇败王成，错没孙老俺。错，哈哈“：傲倨色神，屈前子身，臂手住按右一左一兵天个两被空悟孙　　
”？错知可你，猴妖“：道空悟孙对，上于坐端帝玉　　
。色之怕害毫丝见不，帝玉着望眼冷却，着跪然虽　　
。上地在跪下一”通扑“，脚一了踢处弯腿在兵天被来进一，住捆索仙捆被身上，快很得来空悟孙　　
。殿进空悟孙待等起一仙众与内殿霄凌在同便，帝玉见拜来也子蝉金子弟来如逢恰　　
。悦大皆仙众，空悟孙王妖了捉已众等王天李道，母王与帝玉明禀殿霄凌入官星值当　　
。殿上空悟孙着押人等奴天靖李由。变其观静，息休去回先便，手出能不有但，忍不心于样这空悟孙着看咤哪　　
。宣听外殿至行，时多不。去而宫天向人行一　　
。些了敛收微稍奴天，诫告言出，空悟孙死弄奴天怕靖李　　
》念之回轮天上《：章四十八第

？”吗空悟孙圣大天齐是就这“　　
。去过昏疼，上云在倒，软一子身空悟孙　　
。了碎便刻立头骨的长生在正，握一力用手右的空悟孙将，怒大奴天　　
”。能可不都死，饶求俺让想。了值价有没就你，话的问该了完问已既“：道笑冷空悟孙　　
。事乐的大莫是，饶求下手他在人种这让，人之傲高是就的磨折欢喜最平生奴天”。你了饶，悲慈发大就我，饶求下跪你“　　
。纸张一如犹得白惨色脸的空悟孙　　
。襟衣的空悟孙了红染次一又，下流手的奴天着顺地股成血，肉血的处伤着挑甲指用奴天　　
。抖发得痛子身，挺生，牙住咬，去回了憋就，音个半了发只空悟孙”……呃“　　
。抓一狠狠，上口伤的成造枪刃两尖三的合愈快空悟孙在放手将奴天　　
。仇报说惭不言大，的天冲气牛然依却，狈狼多有狈狼多要，骨琶琵了穿被，住绑索仙捆被，污血身满，断俱指十今如，首斩台妖斩上送被将即，犯囚是已明明他　　
。来而何从气傲的空悟孙白明不在实奴天　　
”！狗猪为沦世世，道生畜入堕，力法毁自愿甘空悟孙，仇了不报果如“　　
。错不气天天今说在像就，然淡很气语的他。一之分万痛的里心他及不，疼这是但　　
。下雨如汗得疼，动抖地制控受不臂双得疼，痛疼的心钻，指手动了动空悟孙　　
。原复地发自动自度速地快极以正指手，指手个十的掉断着看空悟孙”。人为不誓，仇此报不“　　
”。候时么什到硬嘴能还你看我，灭俱神形会就久多了不过，囚下阶成已你了忘别？吗仇报要？办么怎备准，事的山果花了道知在现你“：道奴天　　
。价代出付事的过做他为要定一人。生发没作当能不就了生发事些有　　
。了要重不经已在现，他骗是不是戬杨，过不只　　
。他骗算不也来起说，事件这了瞒隐是只，山果花烧认否没戬杨　　
？么叛背和骗欺的样这来换就，心真付交次一第，过任信么那人何任对未从，人亲没母父没小从空悟孙　　
。易容不人的任信全完以可个一找，戬杨信想很空悟孙　　
。话说没空悟孙　　
”？吗他信还你在现？样么怎，戬杨信你说还你前之刻片“，笑地意得又毒恶又奴天”。山果花的烧尊天始元或牙子姜是为认以可你，然当　　
。’阵之行五‘布会人个三这有只，内界三　　
。戬杨给传时战之神封在牙子姜，牙子姜给传，创所尊天始元乃，小不可历来’阵之行五‘起说。的样这成烧火天的’阵之行五‘被是山果花，了来出看也你“　　
。戬杨个二第成逼空悟孙把能奋兴很奴天……媚的欲禁种那里子骨戬杨有没远永空悟孙，过不，戬杨像很他得觉然忽，空悟孙的样这着看奴天　　
。事行去样那王妖个一像，题问考思样那王妖个一像，重持成老以可都空悟孙，前面人何任的外之戬杨了除在　　
。年多么这妖群领统会不断，气子孩有只他果如但，气子孩点有格性的空悟孙，对得说戬杨　　
。事的那刹一是只的真长成，实其　　
。绪情的己自制控了会学经已他。人逼得亮睛眼有只，情表的过难别特么什没都上面的空悟孙，话句这问是使即”？手的动戬杨是真“　　
”。手的动神郎二，令的下我“，蛋脸的空悟孙拍了拍”。快很得学，错不错不“：道笑奴天　　
。光凶的里眼了去掩，头下低，态姿的谨恭最个一成弯子身把量尽，腰下弯刻立空悟孙　　
”。高我比人别厌讨我，对不势姿是可，了对气语的你“：掌巴一空悟孙了给又手扬奴天　　
。了么什算不本根就，媚谄软服的时一，情事的可不做非了有人个一当来原　　
。膝屈躬卑人对会么什为时有戬杨了白明于终，候时的话句这说空悟孙　　
”。山果花了烧谁，俺诉告人大奴天请“：说气语地敬恭用却空悟孙，抗反的他着等奴天　　
。道味的血鲜是直一里嘴，了多太血的吐天今空悟孙　　
。中腔口在漫弥味腥股一，方地的血出打掌巴一这被里嘴舔了舔空悟孙　　
”！话说我跟么这敢你“：掌巴一空悟孙了给手扬，空悟孙怕害会己自恨，来起气神又上马但　　
。颤胆惊心些有竟下视注睛眼的样这在奴天　　
。怕可得亮，睛眼双那有只，静平很也色神，静平很音声的他”？的干谁“：奴天问头转空悟孙　　
”。多万一“　　
”？少多了死共一怪妖的山果花“　　
”，了死都部全“　　
”？部全“　　
。溃崩空悟孙看着等，完说”。还生一无，了死都“：道意得，索仙捆的上身空悟孙着拽奴天　　
”？了去哪到都，孙猴子猴的俺？呢有没也子猴只一么什为，的来过奔会就到听子猴有要只，叫样那才刚俺“：语自言自像更上际实，话说奴天对在似看，血说者或泪眼的上脸把一了抹空悟孙　　
。去行殿宝霄凌向云驾，好押又重空悟孙将，了够腾折也奴天　　
。天上空悟孙押速议建靖李向，忍不些有，心伤得哭空悟孙见咤哪　　
？么泣哭此如空悟孙令能人有还，他了除，傲骄该应他。了豪自和傲骄是而，意得是不直简奴天。赐所奴天拜都切一这　　
。狗条像得哭，上地在跪地弱软未从，过软服人对未从，下天横纵，界三睨睥，骨傲身一空悟孙圣大天齐　　
。心开很奴天　　
”。天洞洞帘水，地福山果花“　　
：字大的血染个十着刻上碑石见，去望碑石向头扭将天兵天有　　
。听再忍不将天兵天让，楚痛的肺裂心撕种那的含蕴里音声，惨凄更声叫怪妖的死烧被山果花比声叫的空悟孙”……嗷呜“　　
。叫惨的时死濒兽野如有，声人似不本根”……嗷……嗷“：叫大天仰，上地在跪空悟孙　　
。泪眼的血带行两下流慢慢，头起抬才晌半好，碑石着蹭，碑石着贴脸用他　　
。碑石着吻亲地情深，样一宝珍世稀待对像他　　
。了碎拍它把就手失一己自怕像好，轻么那得摸他　　
。人情摸抚在佛仿，柔温么那得摸他　　
。碑石着摸掌手用就那，了断全指手　　
。迹血的面上去不拂，土尘的面上了去拂空悟孙　　
。面地了出露部全于终碑石，久多了挖知不　　
。成做要定一，事的做想空悟孙来向　　
。掘挖在念意股一着凭他，了断折都头指根十的空悟孙　　
”……呀玩起一来过，猴石，猴石“：空悟孙叫，上碑石在站脚单欢喜最王猴老而，它过烧火用曾也己自，尿过撒面上它在人有，了醉喝们弟兄　　
。它过经候时的路走，它着看候时的饭吃，年多百五了处相它跟他，了悉熟太碑石块这对空悟孙　　
》绝欲心伤《：章三十八第

“戬杨”　　
“啊么什为，啊”　　
。空悟孙了除，大多有碑石道知人有没　　
。红鲜片一的心惊目触是面上，来出露地点一点一碑石，色红成变地土，多越流越血　　
。会理暇无也了到觉感使即，说者或，的楚痛的上体身到不觉感是，候时的痛里心当来原　　
。次一怕哪下停有没空悟孙是可，断折地个一接个一指手根十的空悟孙　　
。他了得伤人没，外己自空悟孙了除是真果，呢来山果花到带空悟孙把点早不么怎，笨真己自得觉奴天，奴天是，人的心开一唯是也心开最　　
。色愧有面经已兵天的软面慈心些一，火大的炭涂灵生场那了起想又，子样的狂疯空悟孙着看仙神的上天　　
。尺三面地出露碑石。觉未若恍空悟孙　　
。着连皮块一剩只，底彻很得断，裂断部根从指名无手右空悟孙，起响声折骨的脆清，下一”嚓咔“是又　　
。尺两面地出露碑石　　
。挖着接，手右了换空悟孙。了折骨指食手左空悟孙，声一”嚓咔“　　
。着挖头埋直一，痛疼到不觉感全完佛仿空悟孙　　
。片一红黑得变身碑，血的出流指手空悟孙了沾又碑石这今如，色黑暗现呈，上碑石在染，血鲜的谁前以知不。尺一约大面地出露碑石，了断都甲指的头指个十来后　　
。挖续继，有没都顿停连空悟孙，了裂断也甲指指中的手右　　
。着挖上地在跪，觉所无毫空悟孙，了裂断甲指指拇大手左　　
。掘挖利顺法无本根，手只两凭，人凡个一如便，力法出不展施空悟孙，石磐如硬地土的过烧火阴经山果花　　
。难艰分万土挖让这，拢合能不至甚，围范的小很动活能只手只两，侧身在垂臂手，身上住捆索仙捆被空悟孙　　
。碑石着掘挖力全尽用，前近了到。去过奔地爬带滚连，样一疯了发，见望眼一空悟孙　　
。角小个一的尺半约大出露上面地在，里土在埋半大，碑石块一的处远　　
”……是不、不，山果花、花是不、不“：说己自跟着嗦哆，气口几了喘急，音声的己自到不找空悟孙　　
。抖颤在都心连空悟孙！的会不，的会不……的山果花在活生曾是会不该们他　　
。般一年百几过处相己自与曾们他像好，觉感的悉熟很空悟孙给息气的灵怨去死些这　　
。去不徊徘念怨的大强极种一有中雾，线视了住遮雾黑，望四目极空悟孙　　
。抖在都身全他，腿是仅不，住不站得抖腿的他　　
。上地了在跪稳不立站又，来起爬快飞，住停，头跟个几了滚，的去下栽上朵云从是乎几空悟孙　　
。着笑地意得，上地土的黑焦山果花在放空悟孙把，头云下降奴天　　
。色神的信置敢不片一上脸，抖发簌簌住不禁子身的空悟孙　　
。伤的合愈不永成形，错交横纵，子口道数无开裂地大，着立矗地狞狰头石的净烧未，有没都灵生个一连，果花有再不山果花　　
“。哈哈，山果花是不是的前眼你看看，了好可你，空悟孙“　　
。前眼于现地土的裂干黑焦片一，雾云开拨奴天　　
。动流再不得重凝乎似气空，丝风点一有没，日蔽天遮云黑层层空上山果花　　
。山果花了到来又将天兵天万十是于，端事生多突冲起军监与便不，到抓已猴妖况何更，子面的军监了驳好不靖李　　
。山果花向奔空悟孙起拉，休不二做不一脆干奴天，信不显明子样的空悟孙看”！土焦片一成已，生不草寸里那今如，山果花烧焚’阵之行五‘下布戬杨道知可你那。去下说我听空悟孙，哼”　　
。道笑嘲，怒天着看头起抬空悟孙“我问配也，西东的鬼不鬼。人不人个你，哈哈”　　
“。道知可你那山果花过去曾戬杨，里子日些这的山果花的在不你在“　　
。了易容便他痛刺想，点弱的空悟孙了到找，来起了笑地毒恶奴天　　
”？么什说你“：起一在拧毛眉的空悟孙　　
”？吗事的毁被山果花道知你，空悟孙“　　
。事件一另了起想，体身的他磨折再不是于，事回当不空悟孙苦痛的上体身道知奴天　　
”。孙姓不都俺，头眉下一皱，了好来出使管尽段手么什有“　　
”！你了不治我为以别你“：笑反极怒奴天　　
”。了死就前之你杀俺在别，着活好好体身重保要定一始开在现从你“，道地真认空悟孙　　
”。去回还地倍十，住记会俺，下少多俺了打你“　　
”！么什数你“：道问奴天　　
”。九十“：着数声小空悟孙听却，掌巴一空悟孙了给又奴天　　
。的蔑轻至甚傲倨是还情神，来起拽上地从奴天被空悟孙　　
。手罢才方，路上快奴天叫靖李到直　　
。踢脚打拳阵一空悟孙对，极怒，上脸他在喷正血口那，防及不猝奴天　　
。血口一了吐奴天着对来头过回，歪一头得打被空悟孙　　
。掌巴一空悟孙了给，色神的王妖如仿空悟孙得不见，空悟孙管押自亲奴天　　
。去回师班，马兵齐点靖李。殿宝霄凌了回先君老上太与萨菩音观　　
。了走云驾，心下放且暂戬杨　　
”。死会不便，你应答孙老俺“，道空悟孙，显明么那是忧担的里眼戬杨见”。俺了不何奈也谁，灭不欲，死不心要只，身之坏不刚金，猴石产所化造地天集乃孙老俺？死肯么怎，约之弟兄成完没，负胜出分你跟没还俺，怕不“　　
？么己自心担在是戬杨，么那，台妖斩上要的真今如，烧火打雷，劈斧砍刀怕不过说戬杨跟曾己自，事的索仙捆指是他白明却空悟孙，兀突得问戬杨”？怕不怕你，了验应要言誓的你“　　
。们他了不响影都，氛气的伏四机危，将兵的天满，此彼有只佛仿中眼人两，刻一这在　　
。笑大，嘴开咧空悟孙　　
。来起笑微，下一了翘地微轻角嘴然忽，愣微戬杨　　
”。信“：头点地豫犹不毫空悟孙　　
。问戬杨”？吗我信还你，今如到事，我信说经曾你“　　
。遍一了说又话这把戬杨。余多是亦释解般万做我，人的我信不。我信会也释解不我，人的我信，释解不从戬杨　　
。的说空悟孙是对经曾了起想，眼双一的亮清空悟孙着看戬杨　　
。般一王妖的下天睨睥个像倒反，囚下阶像不，看上情神从　　
。去失有没都色之傲倨的有惯连至甚，样一常往与，慌不惊不是倒色神的上脸他　　
。印鞋的显明个几有还面上，黑发暗发，血了染衫衣的色青，肉皮着翻外向口伤的长长，胯右到胸左从　　
。狈狼是很去上看在现空悟孙，伤枪的受前之上加，脚几了踹狠狠兵天，实老太不时绑被　　
。力法点半出不展施，骨琶琵了穿被他　　
。子粽个成绑索仙捆被，上地在倒空悟孙　　
”？走就下一释解不么怎你，我捉力合俩们你说他，俺打’琢刚金‘下扔他，后伤你被俺，好定他与你说君老“　　
。住叫空悟孙的默沉直一被却，走先欲便，道一仙众与不既他，戬杨说单，计毒量思何如奴天表不　　
》相真《：章二十八第

。计毒条一到想又，转一珠眼奴天。手下子妹的戬杨从能只来看　　
？呢天反戬杨止阻能才何如　　
。了服佩些有奴天叫真可，忍隐份这，定再后备筹议商下手与，气怒制控能还神郎二，候时的怒盛此如　　
。仙神当续继天反不，后失得益利好算能可有也，然当　　
。妖为旗竖再后然，失得益利好算，划筹细细殿神君真回必，天反要若戬杨　　
。底家的戬杨是，人些这，神头草百二千一，弟兄六山梅，犬天哮有殿神君真　　
。图意的戬杨了出看奴天　　
。殿神君真回先是而，帝玉见面殿宝霄凌去不出提却，庭天回了应答虽戬杨　　
。负重释如皆人众　　
。来出了走下护掩的神灵巨从也奴天，上臂手在戴重琢刚金的下摘将君老上太，瓶水净了好收音观，襟衣的透湿背后了干蒸功运悄悄靖李　　
。怕害此如竟，前面神郎二在，将天兵天万十　　
。气口一出长都，仙神的有所　　
。了散经已时何知不芒白的枪刃两尖三　　
”。命复庭天回想只在现我“。来下了静平经已，后量衡番一过经他，话的咤哪了断打戬杨”！想没都么什我“　　
”……想的真你，哥二“：去走戬杨向续继，喝呼的靖李理不毫丝　　
。戬杨向心是还，刻时急危此在过不，交绝要想至甚，满不了生产他对后之山果花烧火戬杨在来本咤哪　　
”！来回“：叫大刻立靖李。步一近走戬杨向咤哪　　
。备准的斗战了好做音观明表这，穆肃情神，瓶水净着端手双音观”。命复庭天去们我随便，猴妖到捉已既君真“　　
。上之座宝花莲于坐端，瓶水净持手便，罢作是便，手出君老了见音观　　
。腾腾气杀上面地，扬飘旗旌中空半，擞抖人亮甲明盔，弦在箭弩劲弓弯　　
。芒寒着闪件件一，叉钩钺斧，戟棍枪刀，刃兵出亮将天兵天　　
。西东辨不，暗昏片一间地天，漫弥雾尘，滚滚沙黄时一，通神显各仙众　　
。职其司各等官星耀九、宿八十二，甲六丁六、曹功值四，空半上飞谛揭方五，角四北西南东住占王天大四　　
。通不泄水个了围近附将，网地罗天了好布新重人众着带靖李　　
。化所气杀中心戬杨乃芒白的上枪，了手动要戬杨明表这　　
。光白道一成变个整枪刃两尖三，身枪至延蔓速飞，芒白出爆尖枪　　
。上枪刃两尖三于注灌力法身全将，颤一之为都心，声痛呼的骨琶琵穿被空悟孙的来传后身到听　　
。火怒的烧燃熊熊是全里眼，静平持保法无也再上脸，心攻怒急，话番一的己自枉冤君老上太了听戬杨　　
”。功请君真为，帝玉明奏必我，法伏猴妖今如！谋计好然果，猴妖打击’琢刚金‘下丢便我，手得君真要只好议商我跟’术音传‘用君真！是正“：道君老上太　　
”？！琢刚金“：定不疑惊戬杨。的空悟孙袭偷君老上太是才刚来原　　
。上膊胳的君老上太在套，样模的子圈个一作化光金的空悟孙打击见只，头回戬杨　　
”！猴妖到捉，效奏谋计君真喜恭“　　
。音声的君老上太来传上天听却，手动要刚，怒又急又，空悟孙绑捆在兵天见，地落些一后稍他比戬杨　　
。服佩是甚仙众的旁一在，了降圣大的大广通神那将便，手出一这君老　　
。住围兵天数无的上地在守被马立，上地到落一空悟孙　　
。空悟孙向飞地快更，急大中心，楚楚清清得看，空悟孙追在正戬杨　　
。知不死生，血鲜喷口，击重此受空悟孙　　
。下一了击实实结结，袋脑的空悟孙准照，弯转一竟光金这料不　　
。身侧腰拧右向，力余起奋，避可无避，躲可无躲，空半在身空悟孙　　
。来而背后空悟孙奔直圈光的色黄金道一，时此在就　　
。意之中话君老上太白明示表，头点微微萨菩音世观　　
。样花玩少，些一敛收好最们你前面我在，矩规了乱要休们你，成而佛为胡化我是门佛，萨菩音世观醒警要是就，件一这了取偏偏，宝法多诸有君老上太　　
”。服制儿猴那将，下一他打去下丢我等。身防可最晚早，他亏是甚，佛为胡化，关函过年当得记。得所化炼我时开初地天年当是乃，琢刚金个有里这我“：道说，子圈个一下取上膊左，袖衣起捋便　　
”。有，有，有“：道便是于。好就用所我为能后今有只，要紧关无经已，教何了进，门何了入在现过不　　
。门佛入渡能才此如，裂决底彻门道与空悟孙让在意，举此萨菩，道知君老上太　　
”？器兵么什有你“：道，笑一微微萨菩　　
”。功一他助君老我等，力得器神的我如不，手动莫且你？了碎打不却，棒铁的他着撞或，头的他着不打如，好便他着打准，奇神此如有必未，物之碎易个是瓶净玉那你“：道便是于。算打我了坏不岂，死打你让心小不果如，处用有还我对空悟孙况何，头风此亮你让能不是自：想心听一君老　　
”。他拿去好圣小郎二教，跌一个打也，死打能不即。头猴那打，去下抛柳杨瓶净那将我“：道，探试心有萨菩　　
“？狲猢那服降何如你，萨菩知不”：道问便。力无门道庭天我笑要却人众，手出人之门佛你让若且，妙不定一猴石那，手出若她，强甚力法音观这：想下心，听一君老　　
”。他住拿能对绝，功一戬杨助今如我，事费等这必不则手出我是若，风上得占能没也久许么这君真郎二那见我“：道说君老对口开音观　　
。负胜分难时一，烈激加更的斗打空悟和神郎二那，说不算盘自各音观、君老　　
。来而力法高至门佛显彰为是却则实，战助战观宫天为明，旨法之来如受是来一此，音观那而　　
。事行机见，瞧观续继只，色声动不君老，好是何如这，的对作他和去了派君老是猴石那为以要怕恐帝玉，来了收他把要接直，拾收法无全完景情这今如，了收其将可还，地此到闹有没来本，掉毁要是不岂形仙的成炼修易容不好这，对作宫天和敢然居，胆大此如然居猴石这，是得惊　　
。悉熟分十又且，得了分十，点指的人谁和气灵的外额了得还像好还且而，形成作化已然居日今石神灵通彩五的形成未化炼年当那，是的喜　　
。喜又惊又是下当，了白明里心，毕完算计君老　　
。化变的势局察观刻时，里眼在看切一这将已，音观的旁一那　　
。来起算计指掐便，惑疑阵一里心君老时这　　
》子棋《： 章一十八第

。美完很的真，止为前目到演，戏场这　　
。命的他了要以足便枪一这，空悟孙对心真不戬杨果如，枪一这扎他任会不便，戬杨任信不空悟孙果如　　
。样一的好讲先事与，美完很都切一　　
。呼欢的般鸣雷阵一出发爆，了败空悟孙见仙神　　
。去下跌直上云从，筝风的线掉只一似空悟孙，溅飞血鲜，怖可为极来起看，长尺两有足痕伤　　
。胯右至划胸左由尖枪任，避躲去不然果空悟孙，”日落河长“招那出使戬杨后最　　
。近越来越门天南宫天离，上天到打上地从，暗地昏天得打只，战一这　　
。疑怀不并，闹热得打见人余其，契默合配人两在好，绽破出看仙神让能不又，招杀出不即　　
。同不有又往以之比，斗争通一这　　
。处一了在战人两，打便棒执，过躲空悟孙。腹小空悟孙奔直，抖一枪刃两尖三将戬杨，些这想去不先时暂过不　　
。仇死是的结，间之们他，变改会都谊情弟兄的切一，山果花了回空悟孙要只道知戬杨　　
”。定决能才量商们弟兄与山果花回要俺，事的人个一孙老俺是不，天反否是“　　
”。敌为庭天与再要不，上子面的戬杨在看，想着我为真你果如“，定坚很得绝拒戬杨”。办会己自我事的我！必不“　　
”。死生的姬瑶出查你帮定一俺“：道诺承定坚口一空悟孙　　
”。亲母过放会不也帝玉，你了杀我，中手帝玉在真亲母算就说再，话的他信相不并我，端多计诡奴天“　　
”……亲母你是但，白明“　　
”？吗白明，伤受真要你，手留会不时枪出我，真逼求为。将天兵天住拖你帮法设会则实，你追意假我。脱逃此就你，及不之追我，上地到掉，中刺我被你，’日落河长‘招一使，刺下向上从枪，位坎换，位坤走我会一“　　
。了明花暗柳，转路回峰是真这，惊一空悟孙　　
”。走你放我，戏场一演有只，死你让能不也我，天反能不我“　　
：音声的出发”术音传“用施戬杨了见听，着想正空悟孙　　
？么杀残相互要定注，间之戬杨跟他道难……戬杨是的对面他在现是可　　
。怕惧的毫一丝一有会不都空悟孙，临亲来如，此在在现帝玉是算就　　
。里眼在放将天兵天万十把有没并空悟孙是可　　
。说可话无觉又，说想话多很有他，戬杨着看地愣愣空悟孙　　
”！来“：声一喝大，田丹沉气，空悟孙指遥枪刃两尖三将戬杨　　
。空悟孙朝面，来身过转，好收，旨懿的母王和旨圣过接里手奴天从　　
”！旨接戬杨“：道地谨恭，来手右出伸，手左交枪，定已议计中心戬杨　　
。了值，哈哈，空悟孙圣大天齐王妖个一付对人等君老上太，音观的来前上加在，人多么这将天兵天万十等奴天咤哪靖李，了朗明很势局的前眼　　
。人惊势仗是的端，辉生戟戈，利锋剑宝，刃兵亮各将天兵天的匝匝密密。阴阴雾怪，飒飒风寒中空半，绕缭气仙，彩瑞光霞上之朵云，展招旗旌，齐整列队见但，去看仙众向戬杨而　　
......是非莫道难，悉熟的此如么怎形身狲猢的圣大天齐为称被此，熟眼又奇惊得觉君老，看一这　　
”。拿擒得未是只，困围圣大那把已，通神分几有然果“：道，萨菩破点去不也，事此手插好门佛，僵李代桃便方来二，帝玉好讨是一来想，神郎二举荐萨菩，假是戬杨举此出瞧便眼一，物人等何是君老上太　　
”？何如神郎二举所僧贫“：说君老太对口开，排安的佛尼摩迦释及思萨菩　　
。去看者斗争神郎二与那向细仔，斗缠在正君真郎二和空悟那见，前阵到来君老　　
。斗赌纷纷，间中绕围圣大把君真。中空在立，镜妖照擎，吒哪与王天李　　
。面四住围，网罗布丁天众见只，观遥门开　　
。接迎口门在士力、丁天些有早却门天南　　
。门天南至卿仙众与母王、音观、祖道同，驾摆便　　
”。理有之言“道便后听帝玉　　
”？何如实虚看看去亲，外门天南出祖道同下陛请僧贫“：道掌合萨菩音观　　
。去出了退悄悄，叹一微微中心，后之帘珠在站将大帘卷　　
。色眼个了使将大帘卷对中暗，话答不也，问闻时此，先了抢萨菩音观被到想没，人己自在算少多，的来上植扶己自是也帅元蓬天竟毕，帅元蓬天荐举心有本娘娘母王　　
”。报回见不还日一这，战赴去已郎二是既“：道，话讲殿霄灵在正，卿仙众并母王与帝玉　　
。过不适合再，威神力法大之门佛展一前面人众庭天在而从，空悟孙伏降手出自亲可则，敌不庭天若，者力法大更之比寻另再则，敌不空悟那如，低谁高谁事本的空悟孙与者强高最庭天解了楚清可，决对次一空悟孙与来他荐推，强高级顶上算里人众干一庭天在力法论君真郎二那，解了的力实君真郎二对音观上加再，述所叉木据根面前，算打有早中心音观来原，君真郎二荐推何为　　
。神战一第中庭天是，命听神头草百二千一有又，伴相圣七山梅有下麾前帐，火香受界下在，母救山劈神天抗力经曾戬杨神郎二那。战一空悟那与去前君真郎二荐推帝玉向音观是于，救求帝玉向人差王天李值正时此，了明是已力实的空悟对中心听一音观　　
。报回细详处萨菩回返，敌能不力，战作空悟孙与山果花往前命领叉木而　　
。排安做再好力实的空悟孙那探试去前行先叉木者行岸惠边身让便是于，机时是见音观，恼烦而猴妖伏降上马能没兵天万十因正帝玉　　
。帝玉见去同一仙众同是于，藉狼片一是已便，启开未还会宴那见，竟究看一上宴桃蟠那到是先，命使来如负身音观那而　　
。竟究问一上殿霄灵来前便，奇好分十也，猴石个一住不拿兵天说听君老　　
。来前他请便帝玉，凡非闹热地天这听只，日今　　
。事之常日宫天问过时时不并，道讲磋切相互尊天宝灵、尊天始元与常，行修丹炼日平君老上太说话　　
》计算《：章十八第

。庭天和门佛个整是却后身们他而，君老上太和萨菩音世观海南是却，人两坐端上云。前近人众了到间那刹，云祥片一现出际天的方西时这　　
”？了你教我用不，做么怎该应――中手帝玉在握掌亲母你“：道迫逼戬杨对，咤哪了决解见奴天　　
。术音传了止终地闷闷便，清不说又，对不里哪可，对不定肯的说奴天得觉咤哪　　
。手对的奴天是不也咤哪个十，眼心比才口比，人之直爽是本咤哪　　
”。事多要不就弟兄他是若你？吗好不这，标目个一他给，望希个一他给在现我，由理的着活了去失于等就，姬瑶了去失他，义意的命生他是母救。着活姬瑶望希底心君真，咤哪“　　
”才奴狗个你好……是可“　　
”！好君真了为是说么这我！楚清我比你么什是果结的命圣抗违？伍队的猴妖入加他望期你道难？吗君真郎二帮在我出看没你“：道辨分奴天　　
”！情实他诉告要我，哥二我耍然居你“：道怒恼咤哪　　
。道奴天”。散魄飞魂，了死早姬瑶“　　
”。娘娘和下陛问刻立后去回我，我骗要不好最你？着活还的真姬瑶“：道咤哪。见不听都人别，话说他见听能人个一奴天有只，”术音传“用使，了气住不沉早，天半么这了说奴天听咤哪的空悟孙剿围来前起一靖李随　　
”？吗赌来死生的姬瑶拿到心狠的真你，起不输你，戬杨过不，局赌场一是这，信不者或信。着活还她明证据证出拿法无也，姬瑶见看你让法无我“：握在券胜得笑奴天　　
”。亲母到看我让你非除，着活还亲母信相能不实，话句几凭单，慎谨来素戬杨道知也你“：动激太要不来起听音声的己自使量尽戬杨　　
。好望绝比也，望希的假虚再。证查想不并乎似戬杨，于在题问过不　　
。证查与疑质的点丁一起不经，打雨吹风起不经，弱脆太，小微太望希这。望希了出长后最，芽发根生慢慢，落角个那的深最藏隐底心在种，子种颗一像就话的奴天是可　　
。己自着醒提里心在戬杨！我骗在他，多太洞漏话的奴天，当上能不，想要不！不……的裂碎接直是佩玉的们他表代，候时的死长兄和亲父而，碎未佩玉，裂断线丝的佩玉系，刻一那的死亲母起想，铃风的里怀按了按衫衣着隔戬杨　　
”！着活直一她，处之密秘在押关帝玉被直一姬瑶。法眼障的设帝玉是那为因？头石块一了成化却，后死晒被姬瑶何为，迹痕点一留不，灭烟飞灰皆，化晒乌金大十被灵生的内界三，想想你“　　
。计毒的奴天是这，信要不己自诉告戬杨　　
”。死有没实其姬瑶，她了过放，上份的情亲足手在念帝玉，姬瑶化晒乌金大十年当“　　
。来容笑的忍残出露，了到意注奴天　　
。下一了抖地察可不几手的枪刃两尖三着拿戬杨，出一言此　　
”？呢姬瑶那“：道，戬杨动说法无母圣三看奴天　　
”。毛毫根一妹三动人让会不就，在气口一有戬杨要只，着活会也妹三，死不空悟孙“：道冷冷戬杨　　
”！母圣三“　　
”？谁换“　　
”？生的人个一换死的空悟孙用想不想你，戬杨“：来心上计，索思一略，手动将天兵天让肯不又，空悟孙杀肯不戬杨见，后身靖李在藏奴天　　
”。手插位各劳不“，空悟孙眼一了看头回戬杨”……他和我过不只“　　
。道说他”。天反不绝戬杨我，住记“。了住制抑被意杀，快很但　　
。觉错的糊模肉血得割被种一有都人的触接之与，刀的形无把一像，放释地然而然自，的就练戮杀战征的来年多是意杀这　　
。意杀的然漠种一有里眼他　　
。下一了缩畏都人的神眼他到触接是凡，周四顾环头转慢慢他　　
。露毕芒锋加更，利锐加更枪刃两尖三比，枪杆一像得挺杆腰的戬杨　　
”？成不反造敢你“，道惊靖李”！神郎二“　　
。上地到跌端云从，血鲜吐口得震量力的戬杨被兵天多很，破被间瞬网地罗天的好布刚，网罗的上天向指枪将后最戬杨　　
。走行线路的诡奇着沿中空在枪刃两尖三，花枪个几了挽，空半在跳戬杨　　
。毫分空悟孙到伤未，了炸中空半在雷天的下劈公雷，喝大声一的戬杨着随伴”！破“，光白着耀闪尖枪，穹苍指直枪刃两尖三将戬杨　　
。下劈空悟孙着奔雳霹的出发公雷，响巨声一”隆隆轰“。鸣雷闪电，涌云起风间时霎，空天上飞母电公雷　　
。网地罗天起布，动移快飞将天兵天万十，下令声一，旗令着舞挥靖李　　
”。的君真是还劳功，后成事，心放君真“，道靖李”。斗独打单用不，王妖的端多恶作种这空悟孙待对“　　
。道戬杨”。必不“　　
”。上起一们我，式方么什讲必不，举之义正乃，猴妖杀剿“，道，答回戬杨等不”？处难何有？手动未还么怎君真“：样一模一乎几奴天跟话的说靖李　　
。阵一了风威是很，了来人等靖李见奴天　　
。马兵万十的山果花剿围是竟，大强么这会援支的他到料没过不　　
。的到料早戬杨是这，援支有定一后身他，旨传来前敢既，小胆来素奴天　　
。里这了到来也下领带的子父靖李在将天兵天的山果花剿围在本　　
。前眼至渐，际天在现出仙神的尽无穷无，布密云乌，声雷的隆隆轰来传方东　　
。逝即纵稍会机的奴天杀而然　　
？的想么怎是底到里心你，戬杨，楚清说没也话些有，完打有没架的才刚　　
？吗空悟孙杀诛你要里意旨的来带奴天见听没你　　
？了得杀就空悟孙么那，得不杀奴天，戬杨着瞪死死空悟孙　　
。”得不杀奴天“说在明分作动的挡阻他过不　　
。话说有没是还戬杨　　
。戬杨向看地惑疑，开跳空悟孙　　
。途半在截枪刃两尖三被棒箍金的空悟孙，起响音声的击相棒枪　　
。下挥奴天准对棒箍金将，了烦耐不空悟孙　　
。意示何任他给没却戬杨，神眼的手动个一怕哪，话句一，作动个一，意示戬杨等在空悟孙　　
。空悟孙圣大天齐个一了多还在现，况何更　　
。中海脑在现涌部全狠阴的人个那于关，了怕些有在在实实却奴天是可，情表的狠凶么什有没都上面连至甚，话说不动不，着站地静静是只戬杨　　
。了回少多清不数本根数次的旨抗戬杨起想才完说”？成不旨抗敢你，戬杨“　　
。怕惧了带里眼，硬僵意笑的上脸奴天，气杀的戬杨到觉察。逃可处无他，女仙的挤不更他比是周身奴天　　
。的次主清得分是还，场在人外了有在现但，架打戬杨和在虽才刚空悟孙　　
。跑逃他防，路退周身奴天住堵，步半后身戬杨在站，棒箍金持手，备准自暗空悟孙，意杀了动奴天对戬杨出看　　
。契默了有就早，晚恨见相戬杨与空悟孙而　　
。奴天了准对悄悄枪刃两尖三那将旧依，般制控受不佛仿手是可，奴天动能不道知他　　
。大太在实，讲来戬杨对惑诱这，去下不压也再就头冒经一法想个这　　
》惑诱《：章九十七第

。道想的由不，戬杨……奴天了杀，人没着趁此在如不，空悟孙杀其与　　
”？猴妖了杀手动不还何为君真“：道悦不，作动有没戬杨见奴天　　
。动所为不，端云在站枪持，了听戬杨，旨懿的母王和旨圣了读宣场当奴天　　
。空悟孙和戬杨的斗打见遇巧正上路半，令传山果花去奴天　　
。神天法司当续继，究不概一，事往尘前，过补功将可即，空悟孙杀诛功成若戬杨道，旨懿了下母王，量衡细仔，后过火怒，怒大由不，理处规天按未子案些一现发又母王次这　　
。神天法司做续继能才戬杨，助帮心寸亏多时当　　
。行之容纵庇包有多姓百间凡对，违阴奉阳案办神天法司现发，宗卷实真的案办日平戬杨出查殿神君真的庭天在经曾母王　　
。误延得不，空悟孙王妖杀诛即立戬杨命，令严道一下又，外之番一赏赞奴天与戬杨对了除帝玉　　
。到便旨圣的奖嘉帝玉，开离刚后之山果花烧火戬杨日当　　
？来会么怎奴天说话　　
。奴天管总池瑶，腹心的母王，的山果花烧火令下，将天兵天万十管监是正，人个这的来　　
。礼大个了行，腰弯戬杨”。恙无来别管总奴天“　　
。了烦耐不得活是真，敬恭不此如戬杨对人这，了意乐不更状见空悟孙　　
。礼行身起于屑不，内轿软在坐，手拱了拱便随人那”。君真过见“　　
。感好么什没就人此对他，面见次一第，服舒不很他使光眼的样一蛇毒像人那过不　　
。人个那识认不空悟孙　　
。式手起的备防个一出摆枪刃两尖三，人那住盯牢牢，手了停便戬杨，现出一人此　　
。琐猥而险阴神眼，白惨色脸，服华着身人那。人的着坐内轿出露，起吹风被纱华彩五的着垂外轿，轿软顶一上之朵云　　
。条千彩瑞，丈万光霞中空，声声乐礼，路开女仙，人伙一来行际天的方东从然突，着打正人二当正而　　
……　　
。抖颤地天让会定必，事此了道知空悟孙但一道知他为因，架一打在来空悟孙哪寻去接直，后以山果花了烧戬杨，说话　　
。戬杨的辣手狠心这着等边一另在却空悟孙而　　
。伤道一的重最深最的盖掩法无中心们怪妖是也时同，碑丰座一的怪妖胜战仙神了为成后此从，山果花的果花有没也再，山果花的狱炼间人成烧火把一戬杨被　　
。下泪者闻，心伤者见，肠人断肝心摧声声一。嚎哭魂鬼的晰清闻可，里百外山果花至行人路。去不连流，山果花在集聚念怨的们他　　
。散不念怨却，灭魂死身，妖小的名除上簿死生在空悟孙被未多诸　　
。木花长不，裂干黑焦地土，日蔽天遮云乌空上山果花　　
。土焦片一为成此从，山果花国来傲州神胜东的收胜不美来年万数。雨降空上山果花在许不，旨圣布颁来后帝玉　　
。及未料始都人有所让，武勇义忠的类属猴，还生一无竟，子猴只四十三百一千一共，走逃众妖它其护掩因类属猴　　
。亡阵部全军将二芭崩、帅元二流马、将健四的下手空悟孙　　
。个三王猴猕、王魔鹏、王魔牛下活只，弟兄个六的义结空悟孙　　
。人千七万三逃，余万一亡，众妖类各　　
。衡抗庭天与力无再，伤大气元怪妖　　
。哭夜儿小止可中怪妖在名威的戬杨，界三了惊震火大场一这山果花　　
。理处后善作，册名怪妖点查，帐营的己自到回也戬杨　　
。了走犬天哮”！是“　　
”。头骨吃你给来回，去。的忙帮会不，漠冷性生音观，音观找要不“　　
。了话说敢不得吓犬天哮。瞪一眼戬杨　　
”。啊萨菩音世观的悲大慈大找去以可我，忙帮不王藏地果如，啊？悲大慈大“　　
”。忙个这帮会该应，人之悲大慈大正真是，愿宏的’佛成不誓，空不狱地‘有萨菩王藏地。长生上地土的过烧火天被山果花在能子种的样么什他问，听他给说况情的山果花将，萨菩王藏地给土袋这把“　　
。犬天哮给递，好装子袋用，土的烟冒在还块一起挖上地从法施戬杨，石磐如硬地土，过烧火天的”阵之行五“过经山果花　　
”！的肯也戬杨，血的戬杨要若！肯定一他“　　
”？肯么怎他？制炼液血“：道异惊犬天哮　　
”。露魂还制炼以可血的萨菩王藏地“　　
”？吗滴三有只共一是不露魂还“　　
”。’露魂还‘瓶一来要能好最，法方的阳还魄魂他问，萨菩王藏地找，府地趟去你后神头草完络联“，道又戬杨”。们他管不“　　
”？办么怎的神元有没木树草花“：道犬天哮　　
”。少多算少多收能，魄魂的们他收量尽你，散游处四能只，胎投世转法无魄魂的名除，名除皆尽类十幽九将，簿死生了销年当空悟孙。魄魂的怪妖亡死中火大找寻起一你和神头草让，人救想，去过不看己自你说就，神头草百二千一络联上马你。做你要事有还“　　
。物视能不，滚滚尘烟，人逼气热，火余有偶　　
。烬灰为化寸寸一头石，时起风，着立矗地凉凄头石的红通半黑焦半，峋嶙石怪，萎枯木花，土焦片一成已地福间人的绿翠　　
。了晰清更状惨的山果花，看下向方上从。空上山果花到飞，起而云腾戬杨　　
。了人个一己自下剩又，于终。下放手，地土的黑焦中尘烟看了看戬杨　　
。了走人着领已靖李，么什说未还，礼施拳抱戬杨　　
”！了君真贺恭先，此在靖李，奖褒受必君真，庭天报上事此，了功立又君真“：道冷冷，咤哪开拉靖李　　
。说不话句一，着骂他任戬杨，骂大领衣的戬杨着揪咤哪　　
。了束结都切一，候时的到赶他等，道知不能可不靖李，事的大么这了生发　　
。了走地足意满心下手领带，意满很奴天，底彻很得烧火的山果花　　
。名威的戬杨神郎二了出烧也，灵生千万的山果花了死烧仅不，火大场一这　　
。意敌和意惧的显明了带都，神眼的戬杨向看弟兄山梅连　　
。抖发簌簌住不禁，时边身戬杨过经仙小有偶。帐营回各般肉走尸行，语无默默家大　　
。息休去下人众咐吩戬杨　　
。声叫惨的厉凄到听能还佛仿中耳，斑红片一现出会还前眼，眼上闭仙众　　
。了灭熄火，候时的灵生个一后最山果花了尽燃当，息渐叫惨的怪妖　　
。来气过不喘人得暗，暗黑的重浓片一是，方地的光火有没空天下落雨滴一无却，鸣雷闪电。烟尘的天漫起卷，过而啸呼风狂　　
。空天向伸地狞狰，指五的动跳开张魔恶个一有像，大越烧越，势风借火　　
》灭烟飞灰，山果花《:章八十七第

。了住僵都像好肉肌的部脸，话说不都仙神的切一这睹目有所　　
。住记地楚楚清清要他，孽的下作他是这。下一眨不都睛眼连，着瞅地睁睁眼戬杨　　
。黑焦片一余只，失消都灵生的有所，粉齑成碎石巨，地平为化体山，处过光红，延蔓状浪波式形的芒红以火大。了散消便，叫惨声一出发及不来至甚妖小的浅行道些有。灭烟飞灰怪精妖山，涸干速飞流河，枯焦间眼眨在木草　　
。”火之阳阴行五“的起烧部内体身己自从这过不躲也，千万化变，深高法道你任。幻虚为俱，行苦年多，疏消肉骨便刻片，腑六燃，脏五烧，宫垣泥透直，起烧下穴泉涌身本怪妖自　　
。”火之阳阴行五“做叫，火天是不，火凡是不，火的下降阵之行五　　
。火烈的烧燃熊熊过不躲却，跑奔地野遍山漫怪妖的数无。伏彼起此，大而小由声叫惨的怪妖。狱炼间人是已前眼，眼开睁。中梦睡在还怪妖多很，然突太得来祸大　　
。山果花的烧戬杨是了见看都们怪妖，目醒为最里焰火在，氅大龙蟠的黑漆上加甲盔的白银身一但。情表清不看，中暗黑在隐脸边半大的戬杨。魔恶如状，狞狰目面都人个一每得映，上脸的仙神在照光火　　
。昼白如亮空天的暗黑得映，际天冲直焰火熊熊。地平为夷被便间瞬乎几，山果花的里万延绵，下而斩横雳霹道数。散扩周四向形浪波呈芒光的色红，起四尘烟，光红出冒，中击被体山的高最山果花。降而天从雷巨道一成集汇，生产中阵大云火从电闪的小细道几，起响声雷　　
”！山烧“：道喝，举一上向，旗令的上地在插起拔，去走阵主向”。兵令传有所葬厚“：道仙小的信报对，牙咬一戬杨　　
”？我怪会不君真“:道意故奴天　　
”。兵令传有所了杀张主作擅奴天，息消漏走防为。了兵令传些那有只，位诸场在了除，人的过触接君真与间时段这，’论勿杀格‘说也己自君真“：道扬气高趾奴天　　
。来火出喷欲直里眼，奴天看去头转，了事回么怎是白明就，想用不乎几戬杨？事的巧么这有哪？毙暴　　
”。明不因死，毙暴然突人九十二共兵令传的君真！报“：地在倒跪声一”通扑“，来跑速飞下手个一的戬杨，时此在便　　
”。说何如下手我看，人下手我问去可尽信不管总，论勿杀格则否，子父靖李知告许不都谁，先在言有早我，了我枉冤是可话这管总“：道戬杨　　
”？来子父靖李等想是会不你？为何欲意，间时延拖次五番三你，戬杨！了够“：喝怒奴天　　
”。刻片待稍人大奴天，复修去前人命戬杨，绽破处一有上位坤在阵之行五“：山烧令下肯不然依戬杨　　
。了变经已向风，夫功刻片，法施前阵之行五在，仙神的风弄于善来找里哪从知不奴天料不却。的功成能就刻半时一是不也向风变转要，此在神风是便即想料。头点能只戬杨　　
”？山烧会就君真，变转向风要只“：分万意得得笑奴天　　
”。倍功半事会时那，变转向风等如不，到烧部全难很，里万延绵山果花，对不向风在现“：向风下一了察观戬杨　　
”。山烧令下“：道奴天。弟兄山梅开支要则实，犬天哮找寻借假是必戬杨想心，在弟兄山梅有须必，行运要想阵之行五这，眼阵护守在弟兄山梅了出看奴天。喝呼的戬杨了断打奴天”！了用不“　　
”……找去们你“，话喊弟兄山梅对戬杨”。他到找能弟兄山梅有只，到不找也戬杨房茅的去他，匿藏踪追擅犬天哮“　　
”。来回叫它把？吗信相会我得觉君真，子肚坏吃候时个这“：笑冷奴天　　
”。了房茅找去，子肚了坏吃心小不他“：礼施身躬戬杨　　
”？在何犬天哮“：道疑，犬天哮现发没，番一了找查细仔奴天　　
。阻劝弟兄五它其被即立，么什说再想还”！备准个有怪妖的山果花让，来响声点出弄兵士些那望希倒我“：道气，了听大老山梅　　
”。了阵好布就快么这，方有兵带然果君真“：道赞奴天　　
。息声无全动移的人多千一，中风烈烈，展招旗旌，肃整容军　　
。气之杀肃种一出现显发愈甲盔白银身一他，容面的戬杨了住遮色夜的重浓　　
。腾奔，飞翻，展伸中风在氅大龙蟠的戬杨，起风狂。指五见不手伸得暗，了暗更色天。眼阵护守旗令面一举手人每弟兄山梅，势阵好摆，置位的站应自各在站神头草百二千一。围外山果花到来戬杨与奴天　　
。去而命领兵令传”！是“　　
”。眷亲的你待善会我，尽自就，住抓人被途中你若，到传必务，密机端极事此，山果花烧要戬杨说子父靖李知通去“：道兵令传的面外在守对单，么什说在己自见听能不人他其使，”术音传“用施悄悄，外帐了到。帐营出走奴天随，允应戬杨　　
”？何如看看去奴天随君真，好布已阵大云火“：意来了明道奴天，句几暄寒人二，座让戬杨　　
”。了来进己自奴天，忙事人贵君真，了迎用不“：笑的毒恶丝一出挤脸的白惨，来进走，帘门掀一奴天　　
”！迎去自亲我，不！请快“：好坐杆腰直挺刻立戬杨　　
”。见求军监“，喊大兵令传的外帐在守”！报“　　
。上子椅在坐瘫，宜事项诸的山烧完置布戬杨　　
。备准去自，命领好只，了山烧要心了铁是那，子父靖李住瞒戬杨知便人众　　
。贷不惩严则否，息消露泄禁严前山烧，密保人各令命，允不戬杨，子父靖李知通否是问大老山梅。动所为不，上于坐端戬杨。命成回收戬杨劝纷纷，色失惊大皆，山烧要戬杨到听弟兄山梅　　
”。山果花烧焚备准，’阵之行五‘布，领带弟兄山梅由，神头草百二千一结集“：定镇很音声的戬杨　　
。庄端而严威，君真郎二圣显惠昭的笑言苟不样一常往与是便的到见，候时的见参来进犬天哮和弟兄山梅　　
。了坐首上在地正正端端，内屋在竖枪刃两尖三将，氅大龙蟠上披，冠凤飞山三好戴，甲盔了穿，内间时的来进下手候等　　
。下手唤传，好藏新重轴卷把，尽而饮一酒将戬杨，久多了过知不　　
。字个八那着视凝然依，杯酒着挲摩手用，喝不并后好倒，酒杯一了倒己自给，音箫的来传里营军着听戬杨　　
。感之凉苍添更，旋回荡飘间地天在声乐的沉低，音之管箫起响外帐营，声风着伴。过换有没都势姿连，晌半，字个八那着盯死死，眼双着睁大戬杨，中暗黑片一，灭吹被终，摇了摇火烛的内帐　　
。然肃情神，直挺脊背，前案在坐，角一的轴卷住压纸镇用戬杨，轴卷了动翻，内帐进吹风　　
。字个八这着看戬杨　　
”。重负辱忍，往既如一“　　
：字幅这了送便人真鼎玉父师时茫迷　　
。官辞过想度一，性要重的神天法司道知不还己自时那，利名贵富图贪，义负恩忘己自责斥都人有所，神天法司任担妻休年当　　
。了里心在印也字个八这，看用不。前眼在现出光金的法道着闪字大劲苍个八上轴卷，开打地翼翼心小，轴卷副一出拿中格暗的内帐在，人下退屏，帐营的己自到来戬杨　　
》火之味五《：章七十七第

……了恨有只就里眼的他候时那，了天无法无，虑无忧无样这在现像能可不也再，就空悟孙，山果花了毁　　
：晰明渐渐里心在头念个一有　　
。楚痛的视忽法无但，烈剧不并，楚痛种一到觉感然忽戬杨　　
。纯单和良善的部全空悟孙了毁于等，本根的存生以赖空悟孙了毁于等就，山果花了毁。众妖千七万四的天反起一他随跟有里那，伴同的共与死生的大到玩小从他有里那，方地的活生小从空悟孙是那，山果花　　
。样一义意的己自对府杨口江灌如就义意的空悟孙于对山果花，道知地楚楚清清戬杨　　
。色红的阳太是都间地天，候时的化晒被姬瑶，候时的门灭被府杨　　
。色颜的阳夕恨他，阳夕厌讨戬杨　　
。山果花的中暗黑向看次再戬杨　　
。山果花了烧要就，神天法司做续继而　　
。去下做要也神天法司，妹三护保了为算就　　
。事有能不妹三，何如论无。里心在记直一戬杨。敌为庭天与再要不，妹妹好顾照说时死临亲母年当　　
。由理的去下存生他是至甚，人亲的一唯他是蝉杨　　
。乱添头关要紧个这在偏，了坏宠给他让是真，妹妹个这　　
。气口了叹由不戬杨，妹三到想　　
。事的恋相人凡与妹三道知奴天，是的要重最。法方体具的案办殿神君真道知奴天　　
。案办视监奴天了派母王，后之那从是只　　
。神天法司坐稳仍己自后最以所，息生养休要需界三，斗争束结刚己自与帝玉时那上加再，忙帮心寸亏多次那，霆雷发大后宗卷实真的件案了出查母王前年百　　
。查抽的头上付应，宗卷假份一另出弄则规条天照按，宗卷个一在录记况情实真的件案把，时案办前以　　
。了难太得做神天法司这过不　　
。子位的神天法司住保要就，条天改修要想，生众界三护守式方的和平对相以要想　　
。天反不永誓发就时那，炭涂灵生致导，母救了为己自前年千　　
。的错是就身本争战，么什为因论无　　
。做不如不么那，大太价代的庭天有旧翻推果如是可　　
。瘤毒颗一像就，庭天的在现　　
。生苍下天护保能才，神天法司了当己自有只，白明不都们他，神天法司做不说犬天哮，天反起一他随己自劝空悟孙　　
。得不杀就奴天，天反不。行可途一天反有只，奴天完杀戬杨　　
。查彻必庭天，了死端端好，系嫡的母王是，管总池瑶是奴天　　
。力势的表代后背奴天是的烦麻但，举易而轻奴天杀。点一动冲己自愿宁时有戬杨　　
。手动有没是还后最惜可，念杀了动次数，帐营的奴天在刚刚　　
。着刮地”呼呼“，风有只，月无星无夜今　　
。着走地营绕续继戬杨　　
。命宿的戬杨是就乎似这　　
。忧分人主为能不都，呢笨么这么怎己自，头抓抓犬天哮。清不说又，样一不里哪可，样一不点有常往跟晚今戬杨得觉犬天哮　　
”。啊厌生人令真子性种这，白坦不点一，伪作能很候时有我，说样那要偏我可，到不做也我，啊是“：道笑微戬杨　　
。头摇摇，会一了想头低犬天哮”？吗了到做你那“　　
”。苦痛己自令会为因，想要不、说要不就情事的到做能不我诫告前以人主过不。行然当“　　
”？吗行不都说说，说说是就我，的去会不，严森备戒，垒对军两道知我“　　
”……候时个这，人主“：惊大犬天哮”……看看去想真，洞帘水个一有还山果花说听“　　
。诉倾想是只乎似，答回的他意在不并戬杨现发，去看眼抬犬天哮”。道知不“　　
。他过诉告子猴只一有经曾得记他，为因”？吗花逍木的色红种一有上山果花道知你“：道戬杨。草花木树清不看，影黑的糊模个是只山果花，晚已色天　　
。山果花的面对向看，走沿边地营的仙神着沿犬天哮着带戬杨　　
”。走走我陪，人成变“：头的犬天哮摸摸戬杨。来上了迎犬天哮，帐营军监出走，奴天了别告戬杨　　
。手出有没是终，捏又了捏头拳的里袖袍在拢戬杨　　
”！量衡己自你，做何如要！人罪的界三是就戬杨神郎二你时那，生聊不民会就间凡，荡动有界天，炭涂灵生，河成流血将又，立对要又庭天与你时到。娘娘母王诉告通通，子案的办下瞒上欺时神天法司做你，事的恋相人凡与妹妹你把且并，烧人别让会也我烧不你！烧要定一，山果花，此如然既“：道怒成羞恼，了白明奴天　　
”？思意么什说你“。溢四气杀里眼，眼一奴天了看地冷冷戬杨　　
。绝拒会戬杨到料没然显奴天”？思意么什是话这君真“　　
”！好自身洁是还人大奴天劝戬杨“　　
。功成有没究终，试又了试，去下压气怒把想很戬杨。奴天有只的来出说恐无恃有，想遐里地暗敢只但，念绮有戬杨对多者色男好喜　　
。的戬杨过得比有没，界三眼放，美俊丽清说若中子男　　
。上身子男了到打意主把然而然自，后子女的间凡了腻玩，中月岁的长漫在，境止有没命生的仙神说话　　
。了开松头拳的紧握里子袖在，言此听闻戬杨　　
”……烧用不就山果花，奴天了应果如君真“：断打奴天被却”……人大奴天“：作发想刚，住不忍于终戬杨。戬杨着盯直一却睛眼，了去下拿手只那的上膀肩戬杨在放奴天　　
。奴天揍手动不己自制抑能才气力的大很用要戬杨。话说么这他对敢人有的真然居到想没，上身己自在生发会天一有到想没，了多得听却，见亲未虽戬杨，腥血与脏肮些那　　
。当勾的人见可不少多有知不也里地暗，欲剩只便，情有没既，情动得不仙神定规条天　　
。人是也底到说，仙神的庭天　　
。子样么什是候时的服臣他看想，他辱折去人引吸加更而反人的强刚乎似　　
。记惦越到不吃越，到不吃到得看鬼恶中色，色辞假不人对，狠阴肃严强高力法又偏，美俊表外戬杨　　
。他着望神眼的望欲满充用里暗里明，样一蝇苍像就仙神的意主他打偷偷常平　　
。一之子男美大三界天为誉者事好被，质气的合混惑诱和欲禁的特奇种那亲母及以，貌容的美绝亲母了承继戬杨，狱地堕永愿甘度一风春姬瑶与求为人少多有知不年当，界三冠艳，神女的界欲管掌是姬瑶亲母的戬杨　　
。扬远名色，吃通女男，人的俏俊相长欢喜奴天　　
》规天《:章六十七第

。道知他思心的他对奴天　　
。头拳了紧攥里袖袍在马立，出不吐，下不咽，蝇苍只了吃如就言闻戬杨　　
”……走不下留肯君真晚今若“。上膀肩的戬杨了在放手，扫一神眼的厉凌戬杨被，的去脸的戬杨着奔是显明，手右起抬奴天”……一之男美大三界天乃君真郎二圣显惠昭说都人“，迷痴得变然忽神眼，前面戬杨到走”？量商么怎想君真？了量商奴天跟要在现君真，哼“：声一笑冷，了来下软戬杨见奴天　　
”。量商再们我事的妹三，气生别管总奴天“：来起善和得变度态的奴天对，定决了出做已戬杨，间臾须这在便　　
。开放又，晌半　　
。了紧捏刻立手的里袖袍在拢戬杨，出一言此　　
”！了命活妹妹你要想不是你看我，戬杨“：道狠狠恶，尖鼻的戬杨到指直一手的奴天　　
”。手动好才后全万备准想，虑竭精殚谓可，事行心小戬杨以是，响影利不成造声名的人大奴天对会，中耳娘娘母王到传若，女童男童的俏俊抓间凡在。到不抓都个一，有没“：壮气直理得摇头摇戬杨　　
”？吗了到抓女童男童百一的要需功练我那，行也山烧不你“　　
”。好很是不气脾的戬杨知须，怒发要不好最管总奴天“：道地静平戬杨　　
”！了山烧肯不是就你，去说来说“：子桌拍一，怒大奴天　　
。的成不烧定肯山果花，议商人等靖李与旦一，明肚知心戬杨”。议决能才议商人等靖李与要戬杨，大体事兹。智不为殊，辜无连株，开未智神数多大，灵生千万山果花，况何更。议计长从须还，扑反的空悟孙付应何如，抗反死誓定必空悟孙，山果花了烧若过不只，是极言所管总奴天“：道戬杨　　
”。妖捉意一心一应理，神天为即我你，忧之君担，禄之君食。件一功大算就，山果花了烧，军监当来我派娘娘。思意的我是就，山果花烧火，听君真给说话实。娘娘着瞒也奴天，理办公秉有没，思意的己自照按多时案办日平君真。呢事这着瞒君真帮直一可奴天，人凡恋私母圣三妹妹你，了忘别君真？何如又思意的己自奴天，何如令命的娘娘母王“：笑冷奴天　　
。了办难就可，见意的奴天是若，地余的旋回有还许也，令命的母王是若知心戬杨”？思意的人大是还，令命的母王是“：色声动不上面，惊一中心戬杨　　
”。山果花了烧’阵大云火‘布上马君真要奴天。了说地山见门开也奴天那，语快人快君真“：消未愤气显明上脸的惨惨白奴天　　
”？教赐何有，来前次此人大奴天。见拜来先必，道知早若，管总奴天的池瑶是便军监知不是实，请难戬杨非并“，上子椅在坐戬杨”。然依采风，见不久好，人大奴天“：礼为手拱戬杨　　
。感之异怪险阴的服舒不很人给，毒恶而琐猥神眼，处一在挤都官五，见可晰清管血筋青的下肤皮，白苍色脸人那”。请难为颇，子架的大好君真“　　
。怒愤和心恶是，疼头止何，不，疼头就他见一戬杨，了次两次一是不道交打戬杨与人这。人之空悟孙杀剿戬杨促催梦入经曾是正，人一出闪内风屏　　
。风屏美华一设中正，椅木檀花雕张两放摆内帐　　
。觉感的悉熟种一有便，设摆内帐到见帘门开掀一，帐营军监了到来于终戬杨，叙少言闲　　
。府回道打，脸了红气子仙　　
。笑大皆仙众，诵背味一，何如况情实真管不，语人的好背前之述复纯单是只，神通未并羊白　　
。来声出笑住不忍，的戬杨向心有中仙神　　
”……戬杨胆大“：道羊白那，时此在便　　
”。语人说会还羊白种这，下况情般一。身替羊白弄欢喜最棍神，棍神的鬼弄神装些那间凡像更看我，哥二“：道，契默合配，弟兄年多戬杨与咤哪　　
”。气习怪妖的王为山占间凡些有很，场排大么这弄，人大军监位这，得觉不觉你，弟兄咤哪“：咤哪向看戬杨　　
”。营回君真迎恭，羊白使神下座来派此因，卒小见不来素，忙繁务公人主家我“　　
。子仙向看地惑疑戬杨。羊白头一是乃，军监么什是哪的坐内轿。来轿软的中正出露，分一右左人众，手拍拍后身向子仙”。接迎来前，贵降尊纡地特，量大宏宽人主家我但，人主家我见拜刻立未虽，营回君真郎二圣显惠昭“：礼施戬杨向子仙位一，停声乐仙　　
。人个一了到想，凛一中心戬杨？池瑶　　
”。军监的来池瑶是然自，谁有能还“：道，快口直心咤哪，息叹头摇靖李　　
”？面场大么这谁“：道问戬杨。面真山庐的内轿清不看人使，纱华彩五罩外轿软，轿软的贵华顶一着抬，汉壮个八着跟面后子仙　　
。明通路前得照，光霞丈万出射力法用子仙，路铺花鲜，声声乐礼　　
。来而面迎，服华着身子仙众一见，路半至行，帐营军监往前靖李随戬杨　　
”。谈再后稍们我它其，理挑他得免，好较比军监见去先是还，命复来回已既君真，日往同不时今，此如实确“：道靖李　　
”？事此有可，管督军监由皆务事中军下现，促督军监来派，力不事办们我嫌娘娘母王说，息讯来传我给日几前兵令传“，道靖李对，下放犬天哮把戬杨”。了碍无“　　
”？何如势伤君真“：道靖李　　
。等相上天与阴光此因，法施此在又仙神，罩笼网地罗天被因但，间凡处地虽山果　　
花”。君真得不离刻片是真狗这，辰时个六过不才“：道大老山梅　　
”。了坏想犬天哮把可，间时段这走你“：头的犬天哮摸了摸咤哪　　
。巴尾着摇，手的戬杨着舔地热亲正狗黑条一见，瞧观睛定人众　　
”！犬天哮“：着抱手双，起捞把一戬杨　　
。来过窜地”嗖“影黑条一，么什说子父靖李与未还，步几走紧前向戬杨　　
。接迎来前人等弟兄六山梅和咤哪着带靖李后刻片，报禀去飞人有早　　
”。命复来回戬杨君真郎二圣显惠昭，王天李塔托报去“：头云下降戬杨　　
。生众芸芸着观旁眼冷，上之地大的色黑在旋盘，龙卧条一像山果花的里万延绵，中色夜　　
”！戬杨“：喝大声一出发爆地蓦空悟孙。外之野视在失消要上马，糊模渐渐影身的戬杨着看他，上顶头的戬杨到移点一点一朵云着看他，枪刃两尖三起提手单戬杨着看他　　
。来回会不也再走一这戬杨觉感，觉感种一有空悟孙　　
。枪的动移杆一像，看上影背从，直挺然依背脊，去走处深更色暮向戬杨　　
”。时之死生一决我你是便，日之好伤“。尖枪的亮雪枪刃两尖三着摸抚戬杨”。心伤会不便，心有没来原，白明才来后，欲无情无的仙神视鄙经曾我，欲六情七无皆仙神“：道说音声的静平往既如一用戬杨听只　　
。子爪着舞挥，样一来过活像龙的绣上服衣，飞翻下上衣外色黑的戬杨得吹，起风，月无星无，暗越来越色天　　
》好很是不气脾，怒发要不好最《：章五十七第

”。哈哈哈，啊不死不是们我来看，了话说的和气平心样这能不就许或，见相日他，别一日今，空悟孙“　　
”。休不死不，敌为定注我你。界三乱绕人何任许允不我。平和的界三护维力全会定一，亲母过应答我。难劫的大巨间凡致导必，荡动的小小界天，得记都远永我象惨的生聊不民时那，界下水弱令又我杀诛为，亲母化晒乌金大十令帝玉，母救天反我年当？吗妖捉要么什为我道知“，空悟孙着盯戬杨”。乱能不界三为因“　　
”！么什为“　　
”。天反会不绝戬杨“　　
”！天反起一孙老俺随你，罢也做不神天法司子什劳那“：道齿切牙咬，头拳着捏空悟孙”。儿老帝玉为因都底到说，口借的找候时的事些某到不做人当是就意天“，骂大空悟孙”！意天的姥姥娘他去“　　
”。意天是这，友非敌是定注我你，今如到事，对不间时的遇相们我怪只怪　　
。慰安的人别要需不也戬杨且而，戬杨慰安么怎道知不空悟孙　　
”。是“　　
”？血鲜起想你让会它为因“　　
。际天的红通方西着看也戬杨”。阳夕欢喜不我“　　
”。阳夕看山果花去你带俺，空有天哪。红火片一界世个整得映，去里海到沉阳太，色一天海看，千秋荡枝树的树大着抓爱最候时小俺。亮漂个一叫才霞晚的山果花，美算不还阳夕的里这“：道，睛眼起眯地悦愉中风晚在，战开在方两是这着象想空悟孙　　
。下一敛收就色红，赢打方一另时有，些一多就色红，风上了占物魔时有　　
。空天的净纯指染，角触的色红出伸地爪舞牙张，围突扎挣在物魔么什有像，云烧火了现出际天的方西　　
。地大满洒辉余把地舍不恋恋，边那山入沉全完已阳太　　
”。准俺比人看你。样一，里子骨，对“：头点点，想了想空悟孙　　
”。人种一是里子骨，不“　　
。道空悟孙”。人种两的同不全完是们我“　　
”。人的泣哭笑欢地肆放能切一间世慕羡我“　　
。拔挺加更形身的他得衬，风披的色黑戬杨起吹风。立挺地直笔样同方地的远步两后身在枪刃两尖三，直笔得站戬杨　　
”。你慕羡很也我“　　
”。人的母父有切一间世慕羡俺“　　
。丝发的睛眼住挡前额到吹风被着动拨，子身着歪，棒箍金着靠空悟孙　　
”。你慕羡很俺实其“　　
。情表无面候时的乌金大杀戬杨里境梦得记地楚清空悟孙。下摘想不也来从人个这，且并，下不摘也摘想，了起一到长脸的他跟就，了长间时得戴具面。具面个一要需神天法司　　
。具面个一了戴像上脸他让，角斗心勾的里宫天，练历的年些这　　
。静平是越色面，事心有是越，人个这。神郎二的塑雕尊一如犹里境梦见看又佛仿空悟孙　　
。色之悦喜的毫一丝一出不看上脸候时的话这说戬杨”。子猴这你，哈哈“，道地静平戬杨”。架打“　　
”？吧架一打的快快痛痛个两们我让，人有没在现“。法办无毫又缩退避逃的戬杨于恼空悟孙，步一了退地迹痕着不戬杨，前身戬杨到凑空悟孙”孙老俺过不打觉感是不是么怎，力一留处处你，路一了打你跟这老俺“　　
。了子样神天的上在高高个那回变又，情表无面，应反没戬杨　　
”。哭就俺哭想“：说睛眼的戬杨着看后最，来起叫嚎”嗷嗷“，胸捶手双空悟孙”。叫就俺叫想“。下一了跳地原空悟孙”。跳跳就，跳想，俺像。累真得活你得觉候时有“　　
”。了惯习“　　
。戬杨问，背后着蹭棒箍金用空悟孙”？吗累不着站么那你“　　
。比对明鲜成形，戬杨的立站直笔跟他　　
。意随而散懒，棒箍金着倚斜，边旁枪刃两尖三在插棒箍金将，前近戬杨到走空悟孙　　
”。行不你而，嘛干嘛干想，的惮忌无肆以可我以所，有没我而，人的心关你有你是只，样一我和实其你，道知我“　　
。见想不定一，人别是的现出刻此果如，疑置庸毋点一有但，空悟孙到见想不想里梦在道知不戬杨　　
。了开解给锢禁的方对将都然居，觉不知不在人二来原　　
。人的样一是空悟孙和他为因，望渴的暖温于对丝一有又却，他扰打人有想不戬杨，散不绕萦绪心的清不说些有”……空悟孙“　　
。来过走地悠悠晃晃，上肩在压子棒的色金根一将手双，子猴年少的岁几十个一见却，头回戬杨　　
”。。。的歪歪唧唧么什道知“　　
。眼刺得红，般一火了着像际天得映，光阳的色红缕一余只，去下落地快飞阳太的半一剩还，完说戬杨”？吗道知你，空悟孙“　　
。般一戬杨慰抚地柔温在像好，来下落辉光的色金，了和柔加更乎似芒光的阳太　　
”。的你害伤会不是我，乌金小。吧心放“：道戬杨　　
。避躲力极在乎似，了开逃下一的”嗖“竟，照一眼天被阳太。阳太的后最中空天向射直，光白的眼耀出发眼天。眼天的上头额了开睁缓缓戬杨　　
。的直挺是都杆腰的戬杨，候时么什论无。直更枪刃两尖三的后身比，直笔得站，脊背起挺戬杨　　
。边金道一了嵌镶都物万给，间人向洒芒光的色金，去下落边那山向正阳太　　
。地大入插起竖它将，枪刃两尖三了完擦戬杨　　
。寞寂受享了会学中寞寂的年千上在又却，寞寂戬杨，候时的人个一。强坚中醒清在，醒清中苦痛在，苦痛中忆回在己自让以可戬杨，候时的人个一，情事些想以可戬杨，候时的人个一　　
。倍百几，倍十几的起一在人与是间时的处独戬杨，来年千上　　
。间地天这在活人一自独了惯习戬杨如就，静寂了惯习戬杨　　
。感之寂冷清凄添更而反，愉欢显不，叫鸟声一尔偶　　
。静寂片一间地天，血如阳夕，香花来传中风微，翠青山远　　
。。。的好美是都样么什，地天的后雨　　
……么什了生发天那的前以年千，得记人有没　　
。昼白如亮，芒利出发尖枪，中正雾迷指直枪刃两尖三将　　
”！惧何有死，欢何有生“：笑一淡淡，角嘴弯了弯戬杨　　
”！死会也你，失消会都切一的有所里梦，破一境梦“，喊大魔梦”？了疯你，戬杨“　　
。道说地闲神定气戬杨”。境梦的你去破会只我，打你跟会不我以所，手对的你是不也谁里梦在“　　
。了毁摧底彻被会便境梦个这，芒光出射上置位的星极北在要只　　
。中正雾迷在恰置位星极北的后最，置位布分的星七斗北了完画地忙不慌不戬杨　　
。缚束的枪刃两尖三脱摆能不终始却，围突动抖地停不，右左丈一到小缩已雾白　　
。里哪到照便明光，里哪到移枪刃两尖三　　
。案图的诡奇出画空凌尖枪用边一说边一戬杨”。券胜操稳乎似你，去上看。死会也中实现在，了死里梦在是若我而。伤受会不，念欲股一剩只，神元有没，体形有没你，造创你是界世个这“　　
。惨凄发愈也声叫的魔梦，盛渐芒光，来光点一出射尖枪，黑漆团那向指尖枪的戬杨　　
。比对的明鲜成形雾白与，黑漆片一是缘边的气雾　　
。声叫惨的厉凄出发魔梦，小缩气雾　　
。雾迷向射，芒金出发中眼天的戬杨　　
》人种一是里子骨，人种两的同不《：章四十七第

”。生偷且苟，重负辱忍此因，甘不实心，仇报未尚过不只，罪谢刎自该本，恋可无生戬杨，死已亲母“，尖枪着摸抚轻轻戬杨”。半一到做只我但，妹妹大养，亲母出救要，誓过发亲父向我，时灾之门灭受遭家杨年当。言誓的我成完有没我为因是，们他见愿不我“　　
”？么什过怕戬杨，来年百千“，然湛光神，睛眼开睁戬杨”。了错你，不“　　
”！怕害你，疚愧你以所。死会不也长兄和亲父你，走逃功成会许也们你，间时了误耽去出跑偷你是不若，时家全你抓将天兵天年当为因，睡入敢不晚每得怕，梦做怕你“，道笑狂魔梦”！们他见怕是？们他见想你“　　
”。面一们他见再能才我，里梦的你在有只为因“　　
。逝即闪一上脸在弱脆的觉察难很丝一有，眼闭了闭戬杨”？何为是这知可你，力精的我耗损你任色声动不直一却，境梦破冲会机次数无有本我，梦入我引晚每你“　　
。了制控魔梦由便境梦的戬杨，来一样这，乌金大了杀手出，景情的门灭被年当到见又，事之空悟孙讨商腹心的母王的来池瑶与梦入是本晚今戬杨　　
。境梦离脱法无便，真为以信戬杨是若　　
。景情的门灭将天兵天被府杨口江灌年当见梦会就着睡要只戬杨，来年些这　　
。梦入戬杨引晚每，道魔修梦以，灭不念怨，体形去毁戬杨被战之神封，魔梦是物魔个这的笑狂在正　　
”！了仇报们弟兄的里手你在死战之神封为于终我，了赢我，哈哈哈！了去不出也再你，实现了成当境梦把你“：聋欲耳震，笑狂在音声个那　　
”！了败你，戬杨“：竭力嘶声得笑音声个一有中雾迷。戬杨住围包地实实严严，来过拥气雾。了失消都，地与天，府杨，妹三，哥大，母父，了失消都切一的有所，间瞬　　
。灭烟飞灰，粉齑为炸子身的乌金大，声一地”嘭“，内体乌金大入射，光白点一出发上尖枪　　
。芒剑的乌金大了住阻堪堪，扫一向横枪刃两尖三　　
。了动戬杨，时此在就　　
。了傻吓被似仿，闪躲知不，着站地呆呆妹三　　
。妹三的存仅向奔，芒赤道万千出化幻剑利，剑挥乌金大　　
。痕血道一出蜒蜿上地在，去爬向方的哥大和亲父戬杨向着扎挣，死濒重伤姬瑶　　
。实现是还境梦是这清不分些有，的渐渐　　
。的别见不看再他，色红了除　　
。色颜的血鲜，色颜的阳太是那，色红是全前眼的戬杨　　
。心惊目触，花红了出开上衣白在，出喷中口的亲母从血鲜　　
。来回打被次次一又，去过冲剑提亲母　　
”……着活……仇报……武学，郎二“：戬杨向伸手，那刹一的上地在倒，中刺剑一兵天名一被哥大　　
。塑雕尊一像来起看他，么什想在他道知人有没　　
。缺无美完能都候时何任在具面的他，想他要只，练历的年些这　　
。情表有没至甚，作动有没戬杨　　
。样一模一年当与都切一――箭一这了挡他替，来过扑亲父　　
。闪躲了忘，着看地愣愣戬杨　　
。子样的中忆记是还，光时的年千数了隔箭这　　
。来过射戬杨向箭只一　　
。日昨如一得鲜新，色褪有没终，幻变光时凭任，来上了涌般一水潮像忆记的远久些那，将天兵天着看戬杨　　
”！地之复不劫万入打，法正地就，人四子父蝉杨、戬杨、蛟杨、佑天杨，案归拿捉姬瑶将，旨有帝玉“：道喝然森乌金大，中雨箭的集密　　
。箭射上地向，网地罗天了好布将天兵天。碎粉得击屋主的府杨将顿，来下打电闪道一　　
。红赤片一间地天得照，光红的眼耀出发乌金大，低渐朵云，人少多有知不也麻麻密密中空天　　
。来上涌地压压黑，将天兵天着带乌金大　　
。了戬杨的时年少是又乎似，下一了惚恍，步脚了住停戬杨　　
。来出了现地晰清府杨的口江灌，去散雾迷　　
。住不抑压是总头念些这，里境梦在是可。益无想多，”果如“有没　　
。些这想再该不己自道知戬杨，去过年千数　　
？间时些省节会是不是，府杨去她带刻立，候时的姐表女仙七到见初最在果如　　
？走逃会机有是不是人家一，别告妇媳的门过没跟去出跑有没己自年当果如　　
。着想，着看，着走中雾迷在戬杨　　
！向方的家咱是――　　
”？吗凡下仙神？么什是那“：头起抬哥大。方西向投光白道数，布密云乌然忽中空天，论争在还哥大和己自　　
”！去回刻立你让娘“　　
。去回就后别告我，哥大――　　
”！去回紧赶你让娘，郎二“：道急戬杨住抓，来出追哥大　　
。别告妻婚未找，去出跑偷却己自，候时的李行拾收房回家大趁　　
。走逃备准，李行拾收家大让，发事知便，状见亲父　　
。讯报来特，姬瑶抓人派要帝玉知得，个一的小最中女仙七是子女来原　　
。谈密内屋在亲母与，府杨到来己自随尾子女　　
。家回跑撞撞跌跌，怪妖了见遇为以己自，术法了施，缠纠己自跟间时没子女来后　　
？呢来后　　
？句几说多不会怎己自的时年少，人佳的亮漂个一到见　　
。多好了说还年当己自乎似　　
？吗走便易容么这，我了撞才刚你？家我去你带要么什为，姐表么什有还我过说娘爹听未从我――　　
”！娘你找情事的急紧分万有，姐表你是我！娘你见去我带快“：道急子女　　
……好医我把你非除，了瘸撞我把你　　
？么什做家我问你――说在己自的时年少到听佛仿戬杨　　
？的答回么怎是己自年当　　
”！了及不来要，我诉告快？哪在府杨“：来过了撞匆匆急子女的仙天若美个一　　
。上道街主条那的华繁最口江灌了在站戬杨，变又象景前眼　　
。了中雾迷在失消便影身的哥大，起刚头念的”梦是“，惜可　　
。会一留停多你请也，梦是算就，哥大　　
。去上追快飞戬杨　　
。人个一郎二下丢别，走别，你想好我，哥大　　
”！呀我追来过，郎二“：道叫，来起跳蛟杨哥大　　
”……住里屋在人家一，屋草茅个有下树，树棵有上山，山座有处远“：唱起一妹三着跟会己自，前年多百五千一　　
。歌着唱，手着拍妹三。着响地当当叮叮铃风的人家一表代的做手亲亲父，下檐房　　
。象幻是都切一，已而梦是这，白明却里心，着握们他跟虽手的戬杨　　
。了起一在握地紧紧，手只五　　
。面上最在放手把，去过走地般差神使鬼戬杨”！了你到，郎二“：他叫来头起扬哥大的着坐　　
。起一在叠手只四，手只一出伸人每，下檐屋在坐围妹三哥大和母父见看他　　
。着走中雾迷在续继戬杨　　
》魔心是还，梦《：章三十七第

。题问出会定一了逸安太，逸安太得过能不也人　　
。悲生极乐易容了福幸太，福幸太得过能不是真人来原　　
？了支预都乐快的生半后把就时那，是不是，想常常来后戬杨　　
。他是也，的闹玩爱最，意肆最得活　　
。了他是就的事懂不最，子孩个三，天无法无得惯他把，他着让他着宠都人家全　　
。他给镯玉个了买偷偷还，罪怪没仅不后道知妹三，碎摔镯玉把心小不却，妻婚未的己自给送想镯玉的她了偷戬杨的时年少，书读欢喜，静文子性妹三　　
。窝肢胳的他挠去上际实肉肌捏应答装假都次每戬杨　　
。材身好的他耀炫肉肌的上膊胳他捏人让是事的做爱最，武练欢喜哥大　　
。跑疯地野遍山漫，筝风放妹妹着带，窝鸟掏起一哥哥跟天每，活快是真得过子日候时小　　
。光时年少的返复不去一有，妹兄有，母父有里梦的戬杨　　
。掉不脱摆就梦这，着活戬杨要只　　
。去下做续继要还且并，年千是就做一梦这　　
。梦个一同做复重地停不停不就他，始开天那的门灭被府杨口江灌从　　
。梦做怕不戬杨　　
。了里魇梦的悉熟个那进陷又己自道知他，来而卷席气雾的色白　　
。去走中雾迷向地主自由不他，雾迷的大扩断不团一有前眼　　
。作动何任出做能不却，近亲的他对人别受忍法无他，掉挥手的空悟孙把想很戬杨　　
。膛胸的戬杨上覆意经不手左，身个了翻空悟孙，牙磨在空悟孙旁身见听，网蛛蜘的上梁房见看他　　
。醒有没并却，睛眼了开睁然虽戬杨　　
。睛眼了开睁地缓缓也戬杨，中雾在散消脸的人那　　
。头点戬杨　　
”。策对商早好也我你，去回日早，事之空悟孙结了快尽君真望，久多了不瞒亦，瞒隐君真替想然纵我。查彻殿神君真在正，了子案的办所君真疑怀已娘娘母王。年一是就可间凡在这“：道吟沉人那　　
”。日一“　　
”？找来间时少多要需君真“　　
”。到找能不能们我看就，法方的亡灭其有都，物万间世“　　
”？吗的亡灭会不是竟猴妖的成生地天这“，悦不了带里音声的人那”？猴妖于信取，情留下手意故才君真以所“　　
”。灭不魂而，死身空悟孙令能只也，中扎是便“　　
”？……枪一那君真间日那“　　
”。易容么那是不，他死杀底彻想，灭不神元是亦，死身便即，猴石的生而华精月日吸，化造地天集是乃猴妖这“：道释解戬杨　　
”？了忘会不，么什帝玉过应答君真“：声一哼冷人那　　
。具面的绪情藏隐了好带又上脸，动颤的丝一有没都毛睫连，情表无面戬杨”。到未机时“　　
。出传中雾迷从音声的别性出不听的细尖，下一了动脸人的中雾”？手动不还何为“　　
。了来　　
。人的等戬杨，来脸人张一出现中雾迷　　
。雾是也的踩下脚，雾是的见看头抬，去走前向戬杨，了清不看都界边的地和天，中雾白团这在。日蔽天遮，散扩渐渐气雾，雾白团一前眼　　
。了着睡戬杨，梢树过拂轻轻儿风，空正到移亮月　　
”？了来戏唱外野到跑么怎？吗息休不还了雨下，易容不也的戏唱们你“：上头们他在罩，来过走伞着打人妇　　
。笑大哈哈脆干空悟孙，非皆笑啼戬杨　　
”。呢服戏着穿还，看你！的戏唱是个两们他“：断判的能可最了出做人妇是于　　
。泞泥了满沾，上身在贴紧氅大龙蟠的色黑，来下淌冠凤飞着顺水雨，去哪到好没也戬杨　　
。堪不狈狼来起看，透湿得浇雨大被刻此束装的凛凛风威是本，履云步丝藕蹬脚，甲金黄子锁穿身，冠金紫翅凤戴头空悟孙　　
。戬杨和空悟孙看了看”！说瞎别“：里怀进抱把一，子孩上追人妇位一　　
”！雨躲道知不子傻个两有里那，看快，娘“：跳一了吓们他到见，来过跑路小着顺子孩小个一处远　　
。动不然岿都却，鸡汤落了成浇马立戬杨和空悟孙　　
。下而盆倾雨大，声一”啦啦哗“，雳霹个一是又，闪一光电　　
”。住不熬先谁看，手帮叫许不都谁，了定说那，好“　　
”。了戬杨瞧小太也你“：声一哼冷戬杨　　
。问住不忍空悟孙”？吧手帮的来叫你是，雨布在公雷“　　
。了雨大场一有要来看，阵阵风阴，鸣雷闪电，布密云乌见，天望头抬空悟孙　　
。雷响个一了炸中空天，响巨声一”隆隆轰“　　
。动不都谁，了上杠空悟孙和戬杨　　
。来下了暗渐渐色天，去过溜地快飞间时　　
”！烧火打雷，剁斧砍刀，上台妖斩到抓被愿甘俺，开松先你让能不是要，誓发俺“道，怒更戬杨比空悟孙”！过输没都孙老俺么什比人跟“　　
”！子猴孙，了定输你，心耐比郎二杨杨我跟“，道吼怒戬杨”！着耗么这就们我那“　　
”。子撇左是俺，谓所无也俺“　　
。手右的由自晃了晃戬杨”。动能手右我，谓所无我“　　
。步退肯不点半空悟孙”！松先你“　　
”。我开松先你“：火窝中心，信失的空悟孙才刚起想戬杨　　
。问空悟孙”？俺开松先你是不么什为“　　
”。过比新重们我，我开松你“，道戬杨”？吗去回想不也点一就你“　　
”？急么什着，瞬一是过不也那们他在，月半天十个呆这在就俩咱，年一下地，日一上天“　　
”。急着会不会知不，我到不见们他靖李和犬天哮“　　
”。山果花的孙老俺是不正反，儿哪是儿哪是爱“　　
”？吗里哪是这道知你“：道戬杨　　
。处之立站人二达直，折曲蜒蜿道小条一处远，人无静寂，茫苍地天，潺潺水流，绿翠野山，周四顾环戬杨　　
。般一人凡如便，力法出不展施是还但，碍无动行，住捆被手只一有只人二，来一样这　　
。力法约节越，小越围范的住绑索仙竟毕　　
。手右空悟孙住捆只，小缩锁命本将也，宜便占愿不戬杨　　
。手左的戬杨住捆只，小缩索仙捆将，力体省节为，伤了受竟毕空悟孙　　
。眼白个了翻天望空悟孙　　
”。了谁说别也谁，谁着不信也谁，两八对斤半俩咱，了行了行“，道说子样的过人小计不人大副一，子绳的上身挣了挣空悟孙”？样一是不还你“　　
”？我骗敢你“，脸下沉戬杨”！我开松没你“　　
。的死死得绑上身戬杨在旧仍索仙捆　　
。动没也戬杨，动没空悟孙　　
”！三“：喝大戬杨　　
。了备准好做经已来看，词有念念中口，势手的怪奇个了捏手左空悟孙　　
”！二“　　
。重凝色神空悟孙　　
”！一，数新重我“：道，情心下复平戬杨　　
》动不我，动不敌《：章二十七第

。欢别特得笑空悟孙”。哈哈哈哈，伙家的尿撒人别窥偷爱个是实其神天法司的经正本一表外，说么怎俺看去回“：道笑大，闻不耳充空悟孙　　
。寸方了乱，事的样这人的样这见遇未从平生戬杨”！有没我“　　
”！好癖的尿撒人别窥偷有然果你，戬杨“：道叫自兀空悟孙　　
……了到看都的看该，嗯，子裤上提未并空悟孙见却，来头过回”？有没了好“：喝怒戬杨　　
”……啊爽“：叹长的心舒空悟孙是着接，声水的啦啦哗着听耳，看不头过扭戬杨　　
”？尿撒俺看想是道难？嘛干你“：道说，那在愣还戬杨见，半一了解，带腰解他响影不倒，侧两体身在垂手在好，子裤解要就，子身转背空悟孙”。了及不等，行不行不“　　
”。行都么什干意愿你后开松“，道戬杨”！你“　　
”！尿撒要俺……俺“　　
。气怒忍强戬杨”？了么怎又你“　　
。道叫又空悟孙”！等等再“　　
”！二“　　
”。数着接你，样怎要来出不想也俺，了算“，道，想了想，手了不抬的紧紧得绑被却，头挠挠想地扰困很乎似空悟孙”。用么什顶不也誓发，人的样这你，誓个起你让是若，肯不必你，开松先你让是若“　　
”？样怎待你“：奈无戬杨　　
”？你信么什凭，人的段手择不的目达为个是神天法司道知不谁内界三“　　
”。了杀便才刚，你杀是若“：道戬杨　　
”？俺了杀，后之你开松俺趁会不你，伤了受俺“，道忽空悟孙”！等等“　　
”！一“，喊戬杨”。开松起一们我，三二一喊我“　　
。头点点又空悟孙　　
”？何如方对开松起一们我“　　
。头点点空悟孙　　
。道戬杨”。这在绑直一能不总们我，法办是不去下久长“　　
。方对视怒，眼小瞪眼大人二　　
。了人凡的力之鸡缚无手了成，刻此在便，物人的界三横纵个两，是于　　
。的力法毫丝出不展施是也，住锁锁命本的制炼神元以戬杨被，伤受不算就空悟孙，戬杨了杀有只，破突行强要想，起一在连神元的戬杨与，化所元真身自是锁命本的戬杨而　　
。无都力法点半，人的住捆被，制而戬杨付对为专是索仙捆的空悟孙　　
。了住持僵便人二，间之时一　　
。索仙捆的空悟孙脱不挣也戬杨，锁命本的戬杨脱不挣空悟孙是可　　
。脱挣气力有还哪，重颇伤受，毁已脉经的处头肩，碎尽骨胛肩，枪一戬杨了挨硬空悟孙　　
。倍少多了明高知不空悟孙的佛修之比用运的器法对，道修戬杨　　
。索绳条一了多也上身空悟孙，后失消芒光　　
。圈三了绕周身在已光白，候时的来过应反，击反的戬杨意注没，洋洋意得正空悟孙　　
。空悟孙奔直，光白道一作化锁命本　　
。锁命本的制炼神元以出祭，元真命本动催刻一后最在却，住捆索仙捆被虽戬杨　　
。了早太得笑空悟孙　　
”！了赢孙老俺，戬杨“　　
。笑狂地顾不管不然依但，儿沫血出溢角嘴得咳，来起咳猛，口伤了动扯却笑一这，笑大空悟孙　　
。头肩空悟孙了进扎地实实结结也尖枪的戬杨，时同　　
。戬杨了住捆势之耳掩及不雷迅以，气灵了有马立索仙捆，上索仙捆在喷血口一，尖舌破咬，来索仙捆条一出掏然突手左，伤受着拼空悟孙，前面到已枪刃两尖三看眼　　
”。了俺得不怪可，俺杀心忍不然既你，戬杨啊戬杨“道心，马一他放要戬杨出看空悟孙　　
。头肩的空悟孙着冲，向方了变时临枪一的口心空悟孙向奔，起又心之才惜，胜得要见眼戬杨　　
。支不些有便空悟孙，的渐渐，筹一空悟孙胜略究终力法戬杨　　
。切一的遭身了忘加更，日时少多了过里哪了到知不也，起兴到打。快痛么这得打次一第是皆人二　　
。展施力全以难也，心小慎谨人为里日平戬杨这而　　
。过手对逢棋此如有没还，来以成大术法自空悟孙　　
。了影身人二见不看都俱怪妖仙神，中水入跃会一，雾驾云腾会一，行边战边，门庙出打人二　　
。还相棒举空悟孙，砍就脸劈，枪刃两尖三出拿，来门进撞戬杨　　
”。了孙姓已宇庙这，嚷莫君真“：中正在坐腿着翘空悟孙　　
”？空悟孙到见曾可“：音声的戬杨来传面外听只　　
”！了来君真个一又“：来进跑张张慌慌役仆个一，时看正　　
。缘姻求财求子求姓百些是乎外无，书文看查，了坐首上在空悟孙，接迎头磕役仆　　
。中庙进走摆大摇大，样模的神郎二作变空悟孙　　
。已而庙郎二的火香家百受享是过不个这的上地，上天了到搬也府杨的口江灌把，神天法司了做天上戬杨　　
。口江灌至行已空悟孙而然　　
。瞧观处四，眼天开睁，了梦说人痴是真变二十七的空悟孙出照想子镜破把一凭道心戬杨　　
”！着照镜妖照有里这们我，来上曾不“：道靖李　　
”？猴妖到见曾可“：靖李的上天在守问，空半在起，云腾身纵戬杨　　
。了见不中空在冒，烟青股一作化宇庙那　　
。杆旗向奔，令得犬天哮　　
”！断咬我给杆旗把去你，犬天哮，的杆旗竖还面后宇庙到见曾不来从“　　
。了空悟孙是必这知心，里这在立零零孤宇庙座一独唯，旷空野四见，来上赶戬杨　　
。杆旗个做后庙在竖，拾收好不巴尾，窗作变睛眼，萨菩的奉供里庙作变头舌，扇门作变齿牙，门庙作变巴嘴，宇庙个作变空悟孙后最　　
。随跟后身戬杨在犬天哮与弟兄山梅唯　　
。团一成打早，会理暇无更，辨能不妖群与仙神，化变番三次几戬杨与空悟孙　　
。蛇这吃来鸟只一作变又戬杨　　
。里丛草入钻，蛇水条一成变，水出窜势顺空悟孙。啄要就，来上赶，走就头转鱼条一见戬杨　　
。走就花水个打，头转急，的变神郎二是想料，怪古得生鹰鱼只一边岸见，游正水顺空悟孙　　
。游下在等，鹰鱼作变是于，类之虾鱼成装假水了入是然定狲猢那，想心，见不寻遍，边岸到赶戬杨　　
。内水入直，儿鱼个作变又，来扑鹰饿见空悟孙　　
。去上了扑翅展，鹰饿个作变戬杨，空悟孙是便雀麻只那上梢树见但，处过眼天，眼天了开睁是来原，华光出发地蓦间中头额戬杨　　
。来相本的空悟孙出照欲，中空在立镜妖照将又，了紧收都俱，网地罗天好布早人等靖李与王天大四　　
”！猴妖了走休“：道喝吆齐一神众　　
》法斗《：章一十七第

。头梢树到飞棱棱扑，雀麻个成变，变一身摇，中耳进收棒箍金把空悟孙　　
。始开刚刚才这，斗战的们他，败有没空悟孙　　
？久多了等，天一这等，知可你　　
？么了孙老俺视正于终你，了力全出你，戬杨　　
。奋兴得觉外往底心从的娘他真这，是可，险危，激刺　　
。奋兴种那的虎老到见豹猎丝一有暗暗又却，然讶空悟孙？吗量力的正真戬杨是就这　　
。去出喷直气怒口一，闷一中胸，及不然已招变要想，倍少多了大知不道力的上枪戬杨现发然猛却，迎相棒举样一往以照按空悟孙　　
。去而空悟孙奔直，芒利道一作化枪刃两尖三，来出发爆气力部全将，豫犹再不戬杨　　
”。生此枉不算也孙老俺，气生神天法司的色于形不怒喜到见能“，说地嘻嘻笑空悟孙”？了气生你“　　
。纹裂丝一了有具面的美完张那上脸，喝怒戬杨”！言胡派一！肆放“　　
”！了做戬杨替空悟孙由便，活累个是天反，么什干能便么什干想，虑无忧无，挂无牵无，窝趴家全死身人一，饿不家全饱吃人一俺，你像不可孙老俺“：道说地肺没心没续继空悟孙听只　　
。震一中心戬杨　　
”？吗妹妹你累连怕是就不“　　
”？了么什白明你“：了妙其名莫倒反戬杨　　
”。白明，白明“：道声连，笑微的然了出露空悟孙　　
”。悟醒然幡已早今如，事经不少年戬杨是那“　　
。道说枪的戬杨住架空悟孙”？么庭天过反也是不你？么同不真果“　　
”！谋为相不同不道？弟兄你是谁“　　
。空悟孙向攻，星流如迅，雷奔若急，花枪个了挽后随。道知人个一他有只惜可只，光余的己知颜红思一过闪中眼，枪刃两尖三回撤戬杨　　
”。怪见别可弟兄，了得不顾也数礼连便，痒心时一，你到见，手敌逢未年多孙老俺？么住接能都是不你，否与警示“：道笑，枪刃两尖三的戬杨着压紧紧棒箍金将空悟孙　　
”？警示后招出先么怎你“：话说地暇以整好能还戬杨　　
。去过死昏，者微低力法有更，血出中耳怪妖仙神得震，雳霹个了炸里天晴如便，交相棒枪　　
。迎相枪举急戬杨　　
”！棒看“。来下了砸顶头戬杨着奔，声风着带棒箍金　　
”！了孙老俺起不瞧是便，手留再若你日今“：道喝大，戬杨指直棒箍金将　　
”？年少多了等，战一你与了为孙老俺知可你，戬杨“：道色正，脸笑皮嬉了起收空悟孙　　
”。。。哈哈哈。上之人三们你在却孙老俺是可。后靠名排会才，气力分三留来向，斗争人与他是只，子蝉金过高已早力法戬杨这说，言传有早至甚！郎二杨戬杨这是便三第这，错们你“：重郑色神，戬杨指一却，笑大哈哈罢听空悟孙　　
”！空悟孙圣大天齐“：和应声大妖群　　
”？谁是三第，们弟兄“：问笑，周四顾环空悟孙”……么三第，子蝉金子弟二下座来如是便二第，祖佛来如方西这是乃然自一第”道答便己自，答回戬杨等不空悟孙”？谁是人个三的高最力法，下天今当知可你，戬杨“　　
？为何欲意，戬杨怒激意故空悟孙这　　
。穴死的他是那，亲母的他提前面戬杨在能不都，人何论无，了怒真动是戬杨知便，久日戬杨随跟犬天哮　　
。头拳了成捏，了紧攥慢慢手的里袖袍在拢过不只，子样的改不色而前面于崩山泰副一是然依戬杨”。神天法司是，狗走是不“　　
”？阿狗走的帝玉了做倒反么怎你。哈哈哈。。。。以可。你见遇，日一朝有是若，想还时当孙老俺，天重三十三上打至甚，子儿个九的帝玉了杀的然决然毅，仇报了为初当你，亲母你了杀帝玉说听“道说续继空悟孙　　
。样一事的他管不本根题问的空悟孙像好，着答回的色改不面戬杨“错不”　　
。讽嘲脸一空悟孙”？郎二杨戬杨，甥外亲的帝玉，子孩个二第姬瑶是就你“　　
”。神郎二作称被此因，二行家在，杨姓我“：样一具面个了戴上脸在像就，情表无面戬杨　　
。兀突么那得断，子脖了住掐人被鸡公的鸣打在正像好，止而然戛便声笑，眼一是只　　
。闻可针落得静然忽野遍山漫，眼一了望地冷冷妖群向，动不色神戬杨　　
。少不淡冲被氛气的杀肃前阵军两，来起笑嘲声大妖群”……哈哈哈“　　
”？二姓敢谁，你了除，界三观纵“，圈转神郎二着绕，跳下窜上空悟孙”。同不众与然果“　　
”。是正“：礼为手拱，出而众排戬杨　　
”？神郎二是就你“，人的面后犬天哮量打细细仔仔空悟孙”？神郎二“　　
”！擒就手束乖乖不还，此在神郎二神天法司界三，看看眼猴的你开睁“来出了跳戬杨于先犬天哮”。快之舌口呈还头临到死！猴妖胆大“　　
”！辈之名无斩不从孙老俺“空半上跳，棒箍金意如执手空悟”！来名上报？人何者来“　　
。啊年当己自像很……得傲子猴这　　
。扈跋张嚣，样一人的空悟孙跟倒得写字这，道心戬杨”？吗齐比天与“　　
”。圣大天齐“――般一去上天到飞要像，舞凤飞龙得甩，力有劲遒迹字的上旗，旗大竿一起竖高高后背空悟孙　　
。势阵龙蟠成列，齐齐整整妖群，前帐军中　　
。”天瑶破要端心立“：着写上旗面一　　
。”窄地嫌高心因只“：着写上旗面一　　
。边两座宝的空悟孙在竖旗大红猩杆两，布密旗旌上山果花　　
。叹长中暗得由不，赞称手拍还己自时天反次一第空悟孙起想，去望山果花向端云在站，呼招过打子父靖李的剿围来同与下手领带戬杨　　
。去了飞边西朝，光流道一作化雾烟色金，后之开离人众　　
。山果花至径弟兄众及戬杨，息停渐渐音声，后之久许，声之交相剑刀来传间之约隐，上之海东在留停雾烟色金　　
。中其在罩笼人众将，来袭雾烟阵一见忽，海大洋东了过时霎，风狂纵，弓张弩搭，犬牵鹰驾，兵神部本点即　　
。往愿然欣俱弟兄众　　
”。变其观静，去同起一等我，物人个是算也猴此，猴妖降收山果花往等我遣调帝玉才适“：道前殿集聚，军将二健直、申郭，尉太四李、姚、张、康乃，弟兄六山梅唤即神郎二　　
》神天法司，圣大天齐《：章十七第

”。啊好备准要可你，了来我，子猴孙在现过不。弟兄回一论你和会定一我，来下坐的和气平心以可天一有们我果如。话实说，空悟孙“　　
。了神天法司的情无酷冷、辣毒狠阴名有内界三是，神天法司的上之人万下之人一庭天是他，郎二杨的在自遥逍口江灌是不经已他为因　　
。了空悟孙灭剿去要须必戬杨，次一这　　
。大浩势声，应响集云妖群，妖为旗竖山果花在，庭天下打棒箍金根一，会桃蟠乱扰，宫天闹大空悟孙，上会桃蟠的次一年千　　
。天反次三第空悟孙着等戬杨　　
？桃种心甘会怎，人的样那　　
。园桃蟠守看，禄无官有空悟孙，结终告宣而”圣大天齐“了做天上空悟孙以天反次这，庭天了反次二第，望众负不空悟孙在好　　
。日时些一闹多有没空悟孙惜惋，惜惋阵一好还戬杨，”温马弼“的庭天了做，安招了受空悟孙说听久多没　　
。兴高越戬杨，欢越得闹空悟孙过不　　
。了他有只也的为妄大胆此如内界三，名除皆尽上”簿死生“在类十幽九将府地去又，器兵做针神海镇了抢宫龙海东闹大，大广通神算也空悟孙那，到想心戬杨　　
。题不奏回王鬼　　
”。助相刀拔去就这我，回请使天“：道，困脱空悟孙助心有，兵请份身的舅舅是还，兵请份身的尊至五九以是帝玉管去不也，耐能好空悟孙赞暗，喜大中心，白明然自里心戬杨，谁是猴妖　　
”。赏重升高，后之功成。除剿力助山果花赴即弟兄义同甥贤调特今。胜得曾未，伏收山围，网地罗天架八十一，兵天万十，会大桃蟠乱搅，丹偷、酒偷、桃偷宫在因。乱作圣大天齐猴妖山果花“　　
：云上意旨　　
。读开香焚，意旨接迎门出，兄弟众与即，了去过不躲是次这道知戬杨　　
”。调听门出君真郎二圣显请烦，至而旨捧，使天有外“：道里至报传，判鬼的门把有早　　
。庙之君真至直，辰时个半消不，时口江灌至径在，云起驾，旨了领次二王鬼那当而　　
”。伤俱败两是还的心开最，然当，心开很会都帝玉，他是还空悟孙是的死管不？已而己自了除手的空悟孙借想是过不帝玉这“：想心戬杨　　
。闻罔若置旨圣对，棋下弟兄山梅和正戬杨，时口江灌到发旨圣的帝玉　　
。宣听不调听，府杨口江灌在住但，籍神有虽戬杨，束结刚战之神封时当说话　　
。“宣听不调听是但，籍神有虽戬杨我，神天的上在高高谓所些那诉告去回滚，了好听等尔“道怒天指是而反　　
。从听有没并，时令命的空悟孙猴妖灭剿他要帝玉到收次一第戬杨　　
。戬杨神郎二宣界下去王鬼力大，兵天命即随　　
。”空悟孙猴妖拿捉去前戬杨神郎二让界下速速，人来“　　
。”哈哈哈。。。么什有没都像好我，戬杨神郎二他是还空悟孙猴妖那是的死管不，以可不是不也这过不。来上他命要偏偏我，哼，甥外个一求去舅舅个一我让想然居，音观个你好“到想中心笑一微微，刻片虑思，言闻帝玉　　
”。猴妖那擒可便，助相助他请，意旨道一降可下陛以所，事小些这心关不从他奈。大广通神，神头草百二千一前帐与弟兄山梅有又，怪六诛力曾日昔他。火香方下受享，口江灌洲灌居现，君真郎二圣显，甥外下陛乃“　　
”？神何，者举所萨菩，哦“：道喜惊，后听帝玉　　
”。猴妖这擒可，神一荐举僧贫，心宽请下陛“：奏启掌合便音观，毕未言　　
”？助相去下将何，助求来又王天李！兵天万十了过胜然竟，段手大多有能，猴妖小小个一“：道笑便，言之助求有欲，章表开拆帝玉见，庭天到回萨菩，间眼转　　
。命领头点萨菩，话句几了说萨菩音世观与声低，笑一悲慈来如　　
。道问头抬，想了想音观”？手放肯何如门道，一之根灵五为空悟孙是只，行可是甚，佛扬道贬举此“　　
”？心佛归不下天愁何，园看马养，门道他入，祖成佛成，门佛我入，白明生众让，位佛萨菩就成，场过走走，门佛我入渡顺言正名空悟孙那将果如。了门佛我入的然自其顺就那，要想不他来看，弟徒个这君老上太他送想本“：道来如　　
”？祸之闯所空悟孙对应何如该应门佛我那“：道，童小住牵事之山移以，忆记童小了蔽蒙来如是定，得不杀子童的边身君老上太这，白明萨菩音世观　　
”。返而功无，童小醒点想，叟智身化陵道张。上石山挖在费浪部全，孙孙子子，碌碌忙忙，事一佛灭起不想就他，平不山座两屋王行太，北之土隐，尾之海渤诸到石土将并，山两屋王、行太移，下之山北在“：道来如　　
。来如向看头摇萨菩音世观　　
”？处何在现他知可你，火香间人门佛我灭欲，凡下子童边身遣派祖道上太知可你？的掉灭易容般这是岂，尊独我唯下地上天，地指手一，天指手一我。易容何谈，道消？佛灭“：道，头摇来如　　
”。道消是还佛灭，由理个找的顺言正名，端祸闯所空悟孙借“：道答萨菩音世观　　
”？何为知可你，象假的父师空悟孙是君老上太出造伪，空悟孙于道传洲贺牛西在提菩让我，年当“：道来如　　
。话对来如与山灵往飞，庭天开离窍出神元便　　
。刻片及思，忖思头低萨菩　　
”。助求界上子弟同王鬼力大差此因亲父。营回走败，胜取能不，合十六五经战他与棍铁使子弟“　　
”？何如的探打你“　　
。礼施萨菩见又吒木。章表上呈，殿宝霄灵至引，师天大四了见，下殿明通至径，臾须。云祥霭瑞起驾，网地罗天出闯，留停敢不时当人二　　
。奏启天上子太咤木与王鬼力大差便，助求表写命即，惊心了见王天李“！也来而阵败又，过不战儿孩！大广通神实着！圣大好，圣大好“：定未息喘的哈哈气，吒哪、塔托李、王天四对，门辕入径，路大开让，子太了住接，兵天小大，外门营王天见只。外之门洞在扎按，兵猴了收也空悟孙　　
。走而阵败，幌一幌虚，敌迎能不，麻酸膊臂岸惠，合十六五经战岸惠与空悟孙斗好场这，外门辕，中山半那立个两他。迎相手劈棒铁使，惧不然全咤木　　
”！棒一这孙老吃！走休且！话大等那说敢你“：道空悟孙　　
”！你擒来特，獗猖般这你见，情军探打来差父师蒙我“：道咤木　　
”？甚做我见此来却，行修海南在不你“：道空悟孙　　
”。也是岸惠名法，教护弟徒为前座宝萨菩音观在今，咤木子太二第王天李乃吾“：道咤木　　
”？我问敢胆，人甚是你。是便孙老“：道声应，棒意如挺空悟孙　　
”？圣大天齐是个那“：叫高，门辕出跳，衣绣束一束，棍铁着轮手双，子太好　　
”。意在须切，通神些有也必想，年几这行修萨菩随你，儿孩“：道王天　　
”！圣大个么怎他看，往愿才不今。功一助可，时战遇若说就，息消探打来下，咐吩萨菩蒙男愚，王父“：道叉木　　
。兵出议正子太并王天李与王天大四　　
》戬杨神郎二，宣听不调听《：章九十六第

”。战叫面外在，精猴群一引圣大那“：道报来人有外门辕见只，会一过不　　
”。战出未还日今。猴妖个半他得捉曾不，类之豹虎虫狼些得捉止，时勘查兵收及。退战法身分个使他，晚至战混他与，兵天万十等我。势阵开排也厮那，兵提自亲等我后。回而走败俱星曜九，通神弄大厮这被，战挑星曜九着，寨下营安此到日昨“：道王天李　　
”。实虚听打此到男愚命因萨菩，知未负胜，报回见不日一，猴妖伏收界下等王父言备帝玉。帝玉见去儿愚并仙众引，寞寂池瑶，凉荒会胜见萨菩，会桃蟠赴萨菩随儿愚“：道吒木　　
”？来里哪自你，儿孩“：道王天李　　
。拜下王天李与王天大四见，入进旗随岸惠，亮才方东时此。来进他放，网地罗天开教，旗令下发王天李　　
。下帐军中到传言将兔日房、马日星、鸡日昴、鼠日虚有早。内之门辕入传即，兵神岳五里营那　　
”。情军探打来特，者行岸惠弟徒大音观海南，吒木子太二王天李乃我：报传你烦，丁天的门营把“：叫，住立岸惠。通不泄水的绕围山那将，号喝铃提门营各，层层密密，网地罗天那见　　
。前山至径，阙离云驾，棍铁条一执，裙衣整整吒木　　
”。话回实的必务，功一助相就可，敌相遇如？情军探打山果花到，宫天下快可你“：吒木弟徒大命即，指所帝玉白明不乎似，言闻萨菩　　
”。能之地入天上有，行道得学洲贺牛西在后。的生化卵石山果花国来傲洲神胜东乃猴妖“：道帝玉　　
”？处出何是猴妖“：道萨菩　　
”。位各了请虚是算，乱作猴妖那被年今，喜喜欢欢，会请年每“：道帝玉　　
”？何如会盛桃蟠“：问便，下坐各，见相母王、君老与又，毕礼帝玉与，面里入同众引萨菩　　
。概大了白明中心，此见萨菩。后在娘娘母王，上在君老上太有时。入宣知启，殿宝霄灵入即济弘邱师天　　
”。奏转为烦，帝玉见见要我“：道萨菩　　
。因等回未怪擒，兵天遣调，恼烦帝玉道即，萨菩着迎此在俱，众等仙大脚赤、师天大四有早，前殿明通至，往随即随仙众　　
”。帝玉见去僧贫跟可等汝，杯传不又，会盛无既“：道萨菩　　
。事前言备仙众，毕见相仙众与萨菩　　
。论讲纷纷乱里那在都，座就不俱，仙天位几有虽。乱残面席，凉凉荒荒里那见，池瑶阁宝登同，吒木是就也者行岸惠弟徒大与是于，待交未旨法的来如有尚萨菩音观而　　
。服驯山回精狮青了押直径，与参去不也以所，成不开会桃蟠道知萨菩贤普、萨菩殊文，精狮青只两了服驯萨菩贤普、萨菩殊文助协，外门天南在，会大桃蟠赴请娘娘母王自，萨菩音世观海南说话　　
……　　
。守谨处处一，令得人各。战大早明待专，山果花了困围，号喝铃提各各，兵之网地罗天了咐吩，将之功得了劳犒，寨大下，营辕安又果时当。精猴个一着捉曾不更，的C狐虫狼住拿有，的象狮住拿有，的豹虎住拿有：功报各众，战罢兵收王天大四那　　
。题不觉睡心安，碗几了吃酒椰将猴众与将四　　
”。仇报众与，将天些这拿，通神大个使我看明天。神精养养，觉睡心安，顿一食饱，守防紧紧且等我。下脚山我在营安要还他，退杀法身分个使我被虽他？恼烦须何，个一伤未者类同我，类之C狐獐獾、虫狼豹虎是乃目头的去了捉况。千三损自，万一人杀：云人古。常之家兵乃负胜“：道空悟孙　　
”。笑该此故，损伤曾未，来回胜得圣大见这。哭该此故，生逃等我，了捉神众被尽，王鬼角独与王妖洞二十七把，战交王天与将众帅早今“：道将健四　　
”？也何，笑又哭又，我了见等汝“：道空悟孙　　
。声三笑大哈哈嘻嘻又，声三哭大咽咽哽哽，圣大那迎叩众领，将健个四，头桥板铁见又早，洞回身转急，毛毫了收，胜得空悟孙　　
。王天个五了败战，子太吒哪了退打，棒箍金是的使都，圣大个百千了变就”！变“：声叫，去出将喷了碎嚼，中口在丢，把一毛毫拔即，晚将色天见空悟孙　　
。时多够杀，中空半在俱，子太吒哪、塔托李与神天大四了住抵，棒条一空悟孙　　
。底彻得败是算可，边这族妖，来出敢不再，底洞帘水在藏深，对不势见猴群那与将健四　　
。去过了放一一都类之属猴是凡，功立怪妖他其捕抓只心一，手重下敢不也而故，力势的后背空悟孙忌顾又，情交些有少多空悟孙与，将诸宫天　　
。走抓被同一，绽破个了卖也王鬼角独，了去拿捉神天众被尽怪妖洞二十七到直，敌对前在，战鏖空悟孙帮心无本根，令密的来如了得王鬼角独那　　
。山西落日到杀混，阵布时辰自　　
。休不杀喊，寒生光刀，兵妖的多千七万四战对将天兵天万十　　
。势阵成列外门洞于就，将健个四与王妖洞二十七、王鬼脚独出调，惧不然公也空悟孙。斗来师出路一，宿八十二与王天大四调即王天李　　
”。了来阵败，过不他战等我！勇骁分十果王猴那“：道王天塔托对，下帐军中入急，走而阵败，械器拖倒个个一，软力疲筋得战星曜九那把，挡右遮左，棒箍金起轮，毫分惧不王猴美那。跃踊齐一星曜九这　　
”！棒一孙老吃请，走要不。言浪出敢，力法何有，神毛些这你量“：道怒大圣大　　
”！洞此了翻掀，山此了平铲就，然不。命纳灵生些这教免，依皈早快，你降收此到众帅，旨金帝玉奉吾“：道星曜九　　
”？么怎你今如但！有实，有实，事桩几这“：道笑空悟孙　　
”？之知不岂，罪加上罪你，乐享处此来偷酒御将又，丹仙君老了窃又，会大桃蟠了乱搅，酒偷后，桃偷先，罪之恶十了犯你！温马弼的活死知不这你“：道势阵住立星曜九那　　
。退打时一，抵敢个那星曜九　　
。来出将打，子架开丢，短长二丈，细粗来碗，幌一幌，棒铁开掣”！路开“：声一叫，了到空悟孙，间嚷正　　
。去不出也，来不进，头桥板铁在住抵，杀掩齐一星恶曜九被王妖洞二十七，营阵方本肘掣处处，敌迎门出，兵妖帅疾，令密的来如尼牟迦释了得早王鬼角独　　
。后随将健四领己自，阵出王妖洞二十七帅领，王鬼角独个两命空悟孙　　
。战迎王妖洞二十七和王鬼角独领圣大天齐有只，帮相来不，避躲自各，抗对庭天那与愿不都，势架大的次此庭天见又，来前未久因圣大个几他其，惊心不无，景情这了见怪仙妖魔众山果花，临降然突兵天数无说且　　
》前战《：章八十六第

”？我欺来门上何如，较计他与不待本！礼无大老，神毛泼这“：道怒空悟孙　　
”！也来进杀，破打门把已神凶个九那！爷爷“：报来妖小起一又，了未犹说”。成时几问休名功，乐日今图且酒诗。他睬莫“：道笑空悟孙　　
”！哩战骂前门在，语泼言恶，神凶个九那“：道来跳又妖小起一，了不说　　
”。非与是前门管莫，醉朝今酒有朝今“：道，他理去不也而故，事差帝玉付应，场过走走们他当只，活快不好，弟道兄称此彼，过会曾也，时之上天在君星耀九，理不然公，报此闻一，酒仙饮分将健四并，王妖洞二十七与正空悟孙　　
”。圣大降收，神天的来差界上称口，神凶个九有面外！了事祸，了事祸，圣大“：道入传忙慌妖小那　　
”！诛遭概一等汝教，字’不‘个半道若；降归来快快他教。圣大的反造这你降此到，神天的调差界上乃等我？里那在圣大那你！妖小那“：道叫高声厉官星　　
。耍顽跃跳猴群小大外洞那见只，外洞至径兵提即曜九。战出星恶曜九差先，网地罗天架八十了布下上。通不泄水得围山果花那把，营了扎兵天众着，空上山果花了到，令了传王天李说单，表不骑坐化驯萨菩位三下按　　
……　　
。句字的软服出说己自让不，关牙紧咬，血充眼双王魔狮青，扎挣缘边死生在弟弟己自看眼亲他让，前跟萨菩殊文到踢，栏兽个一作化然忽鞭巨叶柳，久良王魔狮青打抽萨菩音世观　　
。拟比法无苦痛种这，掉不死却，亡死近接限无，曳游缘边亡死在狮凌青让，道力使巧萨菩殊文”。误有言传，来看今而，鼠如小胆，死怕身贪王狮凌青闻听“：道萨菩殊文　　
”！奴的神做不，死由自为宁“：道王狮凌青　　
”！亡灭者或依皈“：道萨菩殊文　　
。泉黄丧命，力用微稍，门命咙喉了住捏萨菩殊文被就，动才王狮凌青，退减毫丝有未光眼和力法，生众度普合联藏地、音观、贤普与面方一，生利法弘佛尼牟迦释助协面方一，萨菩作化，航慈驾倒乃现，生众益利，化教便方为但。号称的师之佛诸、母佛了得也身自，佛成已也多很子弟的导指其。贵权尊位，来如上种龙为名，佛成已早去过？谁是萨菩殊文　　
。真是袭偷近接机乘，假是依皈王狮凌青来原，门命萨菩殊文取直刀钢中手，难发然突王狮凌青”！吧死受……然必，旨法萨菩遵谨“：道王狮凌青　　
”。死一哥哥你免然必，力脚个做我以，佛我依皈“：道萨菩殊文　　
。多许了重道力的上子鞭然显，流外血鲜，绽肉开皮，子鞭两了挨狠狠上身，间之话说”！佛神跪不，地跪天跪，王妖堂堂你！来起我给，凌青“：道叫声大，见瞧远远王魔狮青　　
”。难苦哥哥我免，萨菩请还“：道，上地在跪下当，能不也怕只，扎挣做想是便即，刀宝的中手己自看看在，剑宝慧智的前眼得瞧王狮凌青　　
”。命性条一你全保可尚，佛我依皈，扎挣谓无做休，罪之死必乃，门边南闹大等尔“：道，前身王狮凌青在钉，出飞剑宝慧智中手，来下了堵萨菩殊文被就，退撤要刚王狮凌青，路后王狮凌青了断早早萨菩贤普、萨菩殊文　　
。跑逃弟弟意示中暗，处此在栽在日今道知王魔狮青，过不躲，断不砍鞭巨柳杨　　
。能可之脱逃无再王魔狮青，王魔狮青打抽替轮次依，四为分一鞭巨叶柳，天通意法萨菩音世观，挞鞭的鞭巨叶柳开逃图意，挪腾般百，躲闪右左，海游龙巨入得舞刀钢，强逞自尚王魔狮青　　
。式一招一过不敌也，耐能般万千有纵，萨菩音世观海南了上遇他惜可，角狠算也界仙地在王魔狮青。颤打卫守门天南让只音声的打抽，鞭一过狠鞭一，王魔狮青挞鞭续继，鞭长叶柳控操，见未如状萨菩音世观　　
。起立根根，针如毛鬃子狮毛青，体本出现，身法化变，意大敢不王魔狮青，低高见立，间之招一”――吼“　　
。远很出滚他得打直，上身王魔狮青在打，出打鞭长，鞭长型巨条一作化间瞬，长而风见枝柳杨，枝柳杨枝一出丢萨菩音世观，萨菩音世观是乃？谁是的砍王魔狮青当你　　
。来砍头劈，刀钢舞挥，号尊萨菩问不也，”畜“被恶最，后之王称，头山占自王魔狮青　　
”！狂猖得休，畜孽“：道，萨菩尊一现出，路半到刚料那，门天南向冲点一尖脚，刀钢握手，形人复恢王魔狮青　　
”。席入王本请不何如，番一论理娘娘母王与好好，门天南开破我待，门天南了关然竟，锋交敢不，术法王本惮忌，此如过不也兵天“：道笑大王魔狮青　　
。般一去进闯他怕是乎似，闭关然轰门天南，声一的”――轰“闻忽，话说要正，笑大哈哈王魔狮青　　
”。兵天万十了吞口一，强高事本，大广通神哥哥“：道话的王魔狮青着顺，怒发哥哥惧恐多又，王妖的子面好极是哥哥己自道知他，去而界仙地了下，地营了拔将天兵天是明分，将天兵天了吞哥哥是哪，楚清得瞧后之雾云在王狮凌青　　
”。将天兵天万十了吞口一我，见瞧曾可，弟弟“：道叫弟弟的后之海云对，神愣一稍，前眼在失消雾紫片一到见只，空个一了吞，去过将吞口一王魔狮青　　
。快不谓可不度速，去而界仙地往，门天南了离将天兵天众腾腾雾紫，滚滚风黄见只，下令声一，兵天齐点本王天李　　
。去过将吞力用，般一门城似，口大开张，子狮毛青只一是本，体本出现，身法化变王魔狮青　　
。去上将攻便我，攻进来不等尔，怒大下心，下一己自鸟不都鸟将天兵天万十料那，战一待等，势架开摆，处远在站，吼大声一王魔狮青　　
。中之列队到回然悻悻，眼一王天李了瞪目怒王天长增　　
”！队归，王天长增！了萨菩位三劳有，此如“：道，的会盛桃蟠赴来是知，萨菩位三是见王天李　　
”。是便等我给交妖此，搁耽此在可不，身在事要们你，怒动要休王天“：道云祥下落萨菩殊文、萨菩贤普、萨菩音世观，号佛声一闻却，王魔狮青杀诛，列出备准正”！成不死寻，嚣叫门天南在敢“：道，气怒了来王天长增的守戍门天南责负，话发未尚王天李　　
》奴的神做不，死由自为宁《：章七十六第

”。死一们你免，来道开让王本给速速等尔，论理论理来天上特。王本请来柬具曾不，仙诸请邀，会大桃蟠设娘娘母王，王魔狮青洞仙临洲芦俱北乃王本“：道喝声大下当，气有中心，眼一己自瞧不也瞧将天兵天见王魔狮青　　
。兵出备准，将点续继，闯硬敢精妖个一区区信不他，此在军大万十，他理去不也，来走边这朝王魔狮青见瞧王天李　　
，去走门天南向头抬胸昂，海云出跳，刀钢出掣王魔狮青　　
”。心小哥哥“：道，头点王狮凌青　　
”。去进你请自亲娘娘母王让，楚清论理，去进我等，我等此在你“：道，罢作得只王魔狮青　　
。心之死敢无却，桃蟠念心然虽，来出敢不后之霭云在缩，敢不道只王狮凌青”。番一耀炫好好界下好，浆琼了喝，桃蟠了吃，会嘉了赴，去进闯道一我随，势气的王妖出拿“：道，气了来此见王魔狮青　　
。前上敢不缩缩畏畏，势阵口门门天南见瞧，小胆竟毕王狮凌青　　
”。宴赴去进闯我待，裳衣好整，理道的去进不有焉，口门了到“：道。面颜了折也，前面弟兄亲己自在，话笑被定去回，入不门天南了到：想心，强逞而反，说般这弟弟得听，意退了有也来本，势阵的门天南见瞧王魔狮青　　
”。罢也吃不桃仙，了会嘉桃蟠子什劳那去不，吧去回是还们我，众势多人宫天，哥哥“：道长兄对，意惧生心王狮凌青，日蔽天遮，将天兵天万十到看，来而门天南往自径，云妖起踩，弟胞上带，是称口王魔狮青　　
”。鲜尝尝个几带也们我给，好的弟兄众得记要可，桃仙了吃王大“：道都，和附声随王妖众　　
”。座入我请敬敬恭恭，来门出迎帝玉母王让得非，论理论理年娘母王与，宫天上闹我等？成不了去能不还我，我请不她“：道下当，怒暴甚也中心，言此得闻，辈之妄狂是就本王魔狮青　　
”。王大了扁看明分这，席一王大没然竟会盛桃蟠，王称界下，耐能身一王大“：道王魔狮青对，平不愤愤王妖，后之魁花走送　　
。上之榻香在死病，病之柳花了得便，日几没去回，薄命魁花惜可，去回魁花送云妖驾妖小让下当，人凡个一乎在还谁，处好的桃仙了闻听王妖众　　
”。骂责妈妈被要又，了晚去回，去回子女小送，怜垂王大请还，了肉凡身一这子女小上不瞧然自那，果仙等此那受消王大“：道说着接魁花　　
”。比无脆清，口爽甜甘，桃仙品上是的吃然自等我“：道，笑一哈哈，话笑的落，认否好不也，言之魁花得闻，涎垂不无，言闻王妖众　　
”？吧桃仙品上是然必的用食，事本的王仙位众以。庚同月日，寿齐地天与了吃人，熟一年千九桃仙品上。老不生长，升飞举霞了吃人，熟一年千六桃仙品中。轻身健体，道了仙成了吃人，熟一年千三桃仙品下，级品个三分，的下栽手亲娘娘母王是桃蟠这“：道，口胃王妖众吊再敢不也，信不是虽，证保了得魁花　　
”。祸灾场一你免可，来说快快？物何是“，道问王妖众　　
”？物何是桃蟠这道们你，了桃蟠数要是然自，的贵名为最，有尽有应液玉浆琼、髓凤肝龙上会，会盛的魔妖方四、佛神天诸请宴，阁宝开大娘娘母王。子女小考是然必，知不作故，列之请宴在然必，耐能的地彻天通王大，了笑说王大“：道，想回速快面里子脑，到问王妖被时此，糊糊模模忆记，心上曾不也，话醉的客恩是当只魁花　　
。肥树做园桃蟠往送被，之将限寿惧恐，宴赴他请曾不娘娘母王怨抱，事之会嘉桃蟠多许了说念念碎碎魁花住抱，言多后酒官仙凡下，宾迎楼开日一　　
。欢贪响一为只，金千掷一，凡下偷偷官仙有仍，后之尘凡了落她，官仙数无醉迷颜容，娥仙的伦绝艳美宫寒广是曾也她，地之花烟落沦，娼为世世，间人下罚被，帝玉恼惹，情传目眉刚吴与因，娥仙宫天是本子女该　　
”。开离你放便，白明得说？会嘉桃蟠为何，你问王本“：道问便，会嘉桃蟠为何，道知不然自王魔狮青　　
”。流女介一我难为尊屈必何，的会嘉桃蟠登能是都王妖？用何有，仙升能不而，生长能不一，子女小了吃，命饶王妖“：道说，饶求下跪忙，言此得闻魁花　　
。夜宵王妖位诸与来上送了好蒸，净干剥洗魁花将妖小让令下便，妖之快爽是也王狮狂青，应响王妖众了得”！美必之食，人美此如“：句一了说王妖个那知不也，醺微酣酒，天中上月　　
。喜欢王妖众，座四惊技，响凡同不然果技舞魁花。舞一意同，来下定镇强勉才，命活后之舞歌她许说歹说好，体附不魂得吓，王妖众一到见，子女间凡是本魁花　　
。娥仙比堪技舞，魁花城举是说，舞献子女名一了捉妖小下手，起说弟兄方四请宴弟兄两狮青从当，天上妖二这　　
。好安平求只生一，傲不气高不心，踩下脚利名，鼠如不小胆，凌青为名弟小　　
。溺宠近几，父如兄如，加有护爱弟弟的一唯对，海四留名妖，洲四遍弟兄，洲四岛三遍踏，岳五山三尽走，妄狂来自，狂青为名长兄　　
。肩比之与能人无，方一霸独洲芦俱北在，仙妖成修界仙地，弟兄对一是本，小一大一狮青　　
。来而门天南冲直，妖云驾狮青只两，时之将点结集将天兵天　　
。烈浓够足经已味药火中军，兵出未尚，王称起一己自和格资么什有，的门守过不人四这，来看王天李在，王天大四起得看曾何又王天李　　
。意战点半没然自，空悟孙伐讨去要说听，处好空悟孙得少没，拳猜博赌门天北在王天长增与次多空悟孙，时之事无暇闲，稔熟为最王天长增与其尤，弟道兄称此彼，熟相得混王天大天四与，时之散闲空悟孙况何，心上甚不，踏踏拖拖，满不为颇王天李前军对王天大四　　
。毕完结集，日蔽天遮兵天万十，锋先部前为子太三吒哪，军中镇坐王天李塔托，腾腾雾紫，滚滚风黄，外门天南　　
。。。。　　
。会桃蟠庭天往前起一咤木法护身随上带，旨法了领音观　　
”。威之力法门佛我显彰手出要便你，灭剿力无庭天如，较计做再，手得庭天若如，何如竟究其看看好，斗争猴石那与出引将上强最那庭天将，帝玉奏说好最你，猴石服收的怎庭天那看去前且你“：音观待交来如前行临，展进态事观静山灵在则己自而，会宴桃蟠那赴往前行先音观派是而，会赴庭天往前同一音观和有没并次此来如。同不前之与，中之料意其在，事一宴桃蟠闹搅空悟孙知得已早来如的时此　　
》丑小梁跳，宫天闹大《：章六十六第

。。。。　　
”。了晓分见要就上马，局一这，等尔“：道眼开睁的慢慢，尼摩迦释的界世方西在远而　　
。忑忐为颇下心，想所祖道上太道知不，定不疑惊中心，子样的谓所无副一，祖道上太见瞧帝大皇玉　　
。笑可，的来下拾收能所兵天万十去去是岂，子弟的来出导教自亲师祖提菩，道想心，蔑轻为颇，势阵番这着看边天在远子蝉金　　
。宫天了离，师兴时即神众　　
。治处厮那获捉定，困围山果花去界下，网地罗天架八十一布，兵天万十共，相星天普、渎四岳五、神二北南、斗星西东、曹功值四、谛揭方五、辰元二十、官星曜九、宿八十二点，子太吒哪并王天李同协，王天大四差即，子弟的来如是空悟孙得不顾也，恼大帝玉。番一诉尽事前将又　　
”。也圣大天齐乃，者宫天乱搅“：道奏回，细详其得尽，访遍殿出即，旨领官灵　　
”！迹踪厮这访缉官灵察纠着快，卿贤哄赚，意旨传假猴妖这“：道惊大发越帝玉　　
”。候俟此来急又，辇凤车龙岁万见不，外殿明通至返即，语言他依臣。会赴去方，礼演殿明通赴先等臣邀他着，旨有岁万言臣对，圣大天齐遇偶，会赴日昨诏母王蒙臣“：道奏上又仙大脚赤那见只，思疑添又帝玉　　
”。向去知不更，转未今至，游出日昨自，事执守不圣大孙“：道头叩吏仙府天齐有又，时少　　
”。尼牟迦释天西个你好“道念默中心　　
。方西看了看头转即随……是道难，了错想我是道难？孽罪了加何如，是才庇包子法尽想该应他？吗弟徒的祖道上太是不空悟孙，是的诧惊帝玉让更，祸大此如下闯然竟儿猴这到想没，惧悚奏见帝玉　　
”。之知下陛启特，去偷贼被期不，会大元丹做下陛给备准，丹金转九些了炼，中宫道老“：道，毕礼朝君老上太　　
。迎出母王同即帝玉　　
”。了来祖道上太“：上奏来师天大个四有又　　
”。了吃偷俱亦，味百珍八其，浆琼液玉了吃偷，会大桃蟠了乱搅，人么什知不“：奏来等官仙同，人班一的酒造那见又，完说未尚还　　
。事前陈备，帝玉见去即，恼烦去帝玉给交就，情事的下余，的目达已情事道知，言闻母王　　
”。来回解醒得才，今如到直。向去知不，等我住定就他，遍一了说事会上把等我。谁请宴设问又，打拷凶行，来出将走圣大期不，间寻正及。了吃偷圣大是都想，无也个半桃大，面后至。桃中篮三，桃小篮两有只“：道女仙　　
”？桃蟠少多了摘等汝“：道问母王　　
”。迟来此故，等我住困法术使圣大天齐“：道说母王奏回，篮花提各，脱解能方天周一，术法身定的圣大了受自女仙衣七那说却　　
……　　
。问去再不便，了道知意示空悟孙　　
”。留停见不也，走便了来后之，句几聊能尚，时在帅元流，看看来过尔偶王魔牛有只。过来没再便，了久日时来后，顾照有多等我以，往常来常王大位六，时之宫天上初圣大“：道，下一了蹰踟军将芭　　
”？过来曾可，弟兄个六我“：道问口开遂，门远了出帅元流，神灵巨了做天上帅元马，帅元大两下手今而：道想空悟孙，间之饮欢　　
。杯几了饮各，会酒仙个做就，中洞于在猴众会，来回头云转拨即，个两了提手两，个两了挟下胁右左从的大将他　　
。醒未睡鼾还，的火烧、水运、糟盘、酒造个几那见只，阙宫池瑶进　　
。上会桃蟠至径，法身隐个使，斗筋一翻又，门洞出即圣大　　
。胜不喜欢猴众　　
”。老不生长也个个一，杯半饮各们你，来回瓶几他偷去再我待。着尝曾不都们你，浆琼液玉那是都，罐瓶多许有，下之廊长那见，时用受中池瑶在早今我。人乡故，亲不亲是就们你“：道空悟孙　　
”。水中乡，美不美，道言常。口美甚不酒椰以是，肴仙酒仙了吃，宫天在圣大“：道将二芭、崩　　
”！吃好不，吃好不“：道嘴咧牙呲即，口一了喝空悟孙。上奉碗石一斟满酒椰将，风接果酒排安即，喜大言闻怪众　　
”。也来门天出走才方，罪见帝玉恐但。了吃偷也丹金芦葫个五他把又，阙宫君老入误，跄跄踉踉，池瑶出走。了吃偷我是都，酒仙品仙那他把，池瑶赴先，请他待不我是，我请曾未，会大桃蟠设娘娘母王因近。园桃蟠管代我着，事无我见后向。卫侍吏仙设司，司二神宁、静安设又，府天齐座一起，圣大天齐做封果，爱相帝玉番这喜且“：道空悟孙　　
”。年余百下地，年半上天，年一下地，日一上天“：道将健　　
”？话年十百说就么怎，景光年半才得记我“：道笑空悟孙　　
”？职何受实，年十百这天在圣大“：道俱，毕拜礼头叩，歇安扫打将健四。处深天洞入径，行且说且”！时多没，时多没“：道空悟孙　　
”！顾相来不，久许等我下丢！心宽好圣大“：道倒跪，械器了丢怪众　　
”！了来回我！们的小“：道叫高空悟孙　　
。艺武习演里那在，王妖洞二十七与将健四是来原，辉光戟戈，灼闪旗旌那见但，山果花回返空悟孙　　
。去而池瑶往，云起架后随，眼一了瞧处之在所君老上太朝，方地的芦葫列陈在放瓶玉瓷白将，雪如白惨色脸，中其在血头心滴三出滴，瓶玉瓷白个一出取子蝉金，后走空悟孙　　
。界山果花至回，头云按即，去逃法身隐个使，门天西从，路旧行不，宫率兜出跑就他　　
”！也去王为界下如不！走，走，走。存难命性，帝玉动惊若，大还天比，祸场这！好不，好不“：道度揣己自又，醒酒空悟孙间时一，风冷阵一起吹，住捉场当兵天被，界仙地回返及不空悟孙恐唯，多不差得吃药丹将空悟孙得瞧子蝉金　　
。样一豆炒吃如，了吃都就，来出倒倾都芦葫那把就他着看子蝉金　　
”。嘻嘻，新尝丸几他吃我等，在不君老趁，物此着撞又却，缘有日今。暇无家到期不，人济丹金些炼要也，理之同相外内了破识，来以道了自孙老俺。宝至之家仙乃物此“：道喜，芦葫见瞧空悟孙　　
》杀追，界下《：章五十六第

。处好的大莫有空悟孙对，药丹的下留空悟孙为意特子蝉金是都里芦葫，芦葫个五着放安右左炉丹，火有中炉，旁之灶丹了到，行前路一便，人没到见空悟说话　　
。会理在不便，问相好不也，已不惑迷君老上太让这，笑一微微却佛古灯燃的旁一而　　
。”是“道子弟众　　
”。道听然依等你，他管去不，笑可，天齐同天与合配也，猴妖野山只一“道君老上太　　
。了来空悟孙圣大天齐道说子弟下门闻听祖道上太　　
。迹人无四，来过了行路一，报通童仙让得嚷嚷中口，去进撞衣整即　　
”。好也望一他望就，步残此趁今，来得曾不，老此望来要向一！罢也，罢也？间此到错何如，处之君老上太天恨离乃，上之天三十三是宫率兜“：道悟醒然顿，字个三”宫率兜“见看头抬　　
。宫天率兜是却，府天齐是不，了差路把会一，撞乱情任，导引子蝉金得，酒着仗，摆摆摇摇空悟孙　　
。仙神的宴赴去前少不开避上路一，去而宫率兜往空悟孙那引，路道挡遮，雾烟控操手挥，见瞧子蝉金　　
”。也去睡中府回早如不？好是生怎，住拿时一？我怪不却，来客的请，会过再！好不，好不“：道摸自揣自，了醉畅酣，时多了够吃　　
。番一饮痛，量开放，瓮着挨，缸着就，面里廊长入走，品异肴佳，珍八味百些了拿却空悟孙　　
。来起吃自顾自，萄葡串一了摘，他理去不也，通神好空悟孙赞暗，见看远远子蝉金　　
。睡盹去都，事执了丢，眼合眉闭，低头软手，人伙那看你　　
。去进了爬中朵耳仙众从，虫睡瞌个几做变即”！变“叫，语咒声念，去出将喷，碎嚼中口入丢，根几下拔毛毫把，通神个弄就他，里这在都人些那何奈，吃去要就，涎流角口住不止空悟孙　　
。酿佳醪香，浆琼液玉了成造已，瓮刷缸洗里那在，子童的火烧，人道的水运个几领，士力的糟盘，官仙的酒造个几有，下之廊长厢壁右见头转急，鼻扑香酒阵一得闻忽，间其走游，喜欢中心，场排的大般这过到看曾何空悟孙　　
。去回了挡子法想子蝉金被也，人仙的到早有，到驾人仙有没还，候时这，整整齐齐得设铺处处，多不差得置布经已席宴　　
。景美成自，纷缤英落也却，树桃蟠是不虽，花桃的开盛是都周四，景应了为，桌一满铺珍奇果仙，全齐样样，馐珍味百等上，唇猩与掌熊，髓凤和肝龙有上桌　　
。子桌满摆盆玉碧花千个百千，来开列排齐齐整整，桌金描彩五张百六五　　
。收胜不美，光水映倒萼玉花金，舞飞双双翔鸾翥凤处远，纷缤霭瑞，绕缭香琼见只，中之阁丹入闯空悟孙那说却，提不道讲君老上太下按　　
。好装芦葫个一各药丹种每那将法施便，后开离佛古灯燃和君老上太着看旁一在子蝉金，药丹种五骨铁、金煅、血燃、筋炼、肤淬余剩只房丹时这　　
……　　
。讲听真认右左在立侍，台丹陵朱上登同一祖道上太随，是称纷纷，喜欢中心吏仙、官仙、将仙、童仙众　　
”。席缺可不，益裨有大道仙对，讲听来前都吏仙、官仙、将仙、童仙众，道讲上台丹陵朱阁高层三在佛古灯燃那与我日几过“：道，首颔微微祖道上太　　
。当停拾收切一将，时少，命领童仙　　
”。用享上会桃蟠到拿，来起拾收部全，药丹概一中房丹“：道童仙房丹咐吩君老上太，开盛要又会桃蟠上马，说话　　
。链魂勾的狱地如犹的变刻此这，字名的空悟为因，容笑祥慈的来如　　
”。哈哈哈哈“　　
”！啊衣嫁了做子猴那给是来看！啊到想没！啊是“道来如　　
”。丹炼要近最君老上太说听，此如来原“头点了点后听提菩　　
”。谛真的根灵金是才，缘边之死斗战，骨碎身粉到斗战，立不战不，战主根灵金空悟孙“：道来如　　
”……一之根灵五是可那，兄道“：道提菩　　
”。谁有还间之地天手联我你时那到，心动仙群界天上以足，食血的老不生长，况何？可不何有又子蝉金他给送，尔反尔出，哈哈“道来如　　
”？尔反尔出道难“道说续继提菩，来如的祥慈脸一着看”。何如该又，的子蝉金应答你时那，处用无再空悟孙，魔十了断我你待“：道提菩　　
”？去出了让心狠般这便的真，局大多诸下布我和，年多许这空悟孙导教心苦你“：道问来如，内之山灵了到来人二　　
。上之山灵向飞，宫率兜那开离往同一师祖提菩同，头点来如　　
”。了子蝉金给交就，情事的边这！吧变其观静们我，了多不差也得闹儿猴的方下，了罢“：道，望失上不谈也，案答此是会到料早提菩，头摇子蝉金　　
”？处何在门知你“：道，怔一言闻师祖　　
”？门无尝何生永“：道子蝉金　　
”。生永非而，生长是只，惜可“：道师祖　　
”。倍百一上好，果参人的子元镇，桃蟠的娘娘母王比但，敢不生永说“：道子蝉金　　
”？效奇此有真当，西东的他给应答你“：道，会一了默沉提菩　　
”。存长古亘能才，生永独唯，点终到会天一有总，命生的元会个数无有然纵师祖，远太生永离距生长“：道子蝉金　　
”。限极是已生长？生永得又人何？生永得可人谁，句一问，灭湮间时被惧恐且尚，祖之地辟天开是纵，生永人无来从，迭更月日地天，幻变田桑海沧，来年万万千千。生永是那的说你，苦的回轮了出跳，锁的间时了开解“：道惊吃提菩　　
”？由自得可否是，牢的地天了出，锁的间时了开果如“：道说声轻子蝉金　　
”？逃能人何，锁为间时，牢为地天？由自得人何，间地天在生？由自“：道提菩　　
”。由自的忘遗被不，控掌可不“：道缓缓，空悟孙的阁宝入闯着看他　　
”。的待等要需不是由自的正真，由自了为“：道笑子蝉金　　
”。可不是不也之代而取，法方的山灵开离到找能总，中之月岁的长漫在，享独以可全完你？么什是的图，山灵开离急着价代大此如出付你“：道，头摇师祖提菩　　
”。答报然必也子蝉金，恩之师祖过不“：道即随，佛古是来原，惊一子蝉金　　
”。道大你成以，开离你助我让，山灵困久可不，成未局大你说佛古！吧佛古灯燃谢就谢要，子蝉金“：道念默里心，号佛声一了念，十合手双，笑了笑声轻，后听提菩　　
”。下之山灵足禁身终要僧小怕只，山灵离不，佛成不，言所祖佛如真，助相师祖无如，恩之助相师祖谢多“：道提菩的侧一对身转后随”了祖佛谢多就那“　　
”。你给然必，愿所我成达你要只，呵呵“：道默来如　　
”。了记忘别可，件条的我应答你，是但。人三他我你全成会然必头猴那，成完将即愿大的祖佛“：道说续继子蝉金　　
”。愿大成完能定祖佛，日几出不，言而况状前目以，至之服佩子弟，握掌在皆事万，年万眼一祖佛“：道笑一微微子蝉金　　
”？误谬分半有曾也，的说你与我，子蝉金“：道说子蝉金的侧身对身转来如，笑含微微，见瞧远远子蝉金与来如，阁宝入刚空悟孙　　
》宫率兜，根灵行五《：章四十六第

。面里入走，步移轻轻，头云住按，阁宝至直，时多不。池瑶奔前，样模仙大脚赤做变就，变一身摇，语咒声念，云着驾空悟孙　　
。了去殿明通往径，云祥转拨得只，奈无”？会赴池瑶去方，礼演殿明通去先何如，恩谢礼演池瑶在就年常“：道，真作语诳的他以就，人之大正明光个是仙大脚赤　　
”。宴赴去方后，礼演下殿明通至先，位列请邀路五孙老着，快极度速云斗筋孙老因帝玉。知不道老“：道空悟孙　　
”。会嘉桃蟠赴去，招见母王蒙“：道仙大脚赤　　
”？往何道老“：道问，头云下落，谋计了有中心，的会盛桃蟠赴去是道知，仙大脚赤那见瞧空悟孙　　
。仙大脚赤是正，越卓采丰然昂貌相，仙神尊一个一来走间中，绝不飞腾云祥色五，霭雾光瑞的天半方前，时行正　　
。子面己自了折得没，询问去然贸般这己自，请相有没是要，的好极是那，己自了请是要，想边飞边空悟孙　　
。去而上路池瑶奔竟，内园出跳，云祥朵纵空悟孙。下之树桃在站都，瞪瞪木木，怔怔呆呆个个一，女仙衣七那把，法身定个是来原这”住，住，住“：道女仙众对，语咒声念，诀着捻，圣大好　　
”。请不孙老请可看，息消个听打去先孙老待，下立且你。等汝怪难，是也言此“：道空悟孙　　
”。知可未也，上补来后母王许兴。何如知不会今，规旧会上是此“：道忙，恶作凶逞他怕恐，意恼有脸空悟孙见女仙衣红　　
”？可不何有，尊席个做孙老我请就，圣大天齐乃我“：道空悟孙　　
”。号名的圣大有曾不确的，墨奉侧在直一我，是只柬请写书星曲文“：道，旨懿娘娘母王了得女仙衣绿　　
”。了岔记们你许兴，想想细仔再们你“：道问，心甘不空悟孙　　
”。说得听曾不“：道女仙衣绿　　
”？么我请可“：道笑空悟孙　　
”。会嘉桃蟠赴齐一俱，神尊小大殿各宫各。仙地世注、主教冥幽洞八下；仙神岳海，垒九、皇玉洞八中，众等仙天乙太，帝四、清三洞八上，君星斗五有还。老五方五是个这，仙大角黄极黄央中，灵玄极北方北，翁仙岛三洲十、帝圣恩崇方东，音观极南方南，汉罗、僧圣、萨菩、老佛天西是的请，规旧有自会盛桃蟠“：道女仙衣七　　
”？谁是的请，宴设阁开母王。起请娥仙“：道喜作嗔回，言闻空悟孙　　
”。罪恕望万。桃摘此在先故，圣大得不等以是，旨懿母王了迟恐等我。见不圣大寻，神等地土园本了见先，间此至适。会胜桃蟠做，阁宝开大，桃仙取摘，女仙衣七的来差娘娘母王乃，怪妖是不等我。怒息圣大“：道下跪齐一女仙衣七那得慌　　
”！桃仙我摘偷胆大敢，物怪方那是你“：道声一的咄，细粗来碗，幌一幌，棒箍金出掣里朵耳，相本现即圣大。醒惊他被，枝此在睡正，样模桃仙了化变圣大那来原。放一上望子枝将却，了摘女仙衣红，来枝下扯手用女仙衣青　　
。子桃的白半红半个一有只上枝南向见只，西东望张女仙七　　
。些一了吃着就将也空悟孙，的熟半那吃便，净干个了吃被然竟桃仙品上，了了久子日，桃仙品上的树后是便，的吃偷先最，人的剔挑是也空悟孙　　
。有没都的透熟个一是硬，圈一了转后树前树女仙衣七，的皮青蒂毛个几有止，疏稀果花上树那见只，桃仙品上取摘上树后到，桃仙品中篮三了摘树中在又，量数足凑来下摘采强勉，的透熟未为是都，桃仙品下篮二了摘树前在先。桃摘下之林树入，言依女仙那，罢作得只，空悟孙到不寻下当但，疑迟些有女仙衣绿那独唯　　
”。是便话回你替们我，桃摘去且等汝。了去友会园出是想，了惯游闲圣大我。疑迟必不，来旨奉既娥仙“：道使仙有旁　　
”。罪死是可那，会盛桃蟠娘娘了误延？回空敢怎，桃仙到摘未，圣大见不寻，来前旨奉等我“：道女仙衣七　　
。了着睡下之叶浓头梢树大那在，人小的长寸二做变，子桃个几了吃，会一了耍圣大来原　　
。到找没都里下四，往何知不，亭在冠衣有只，见不亭花至寻，进同与即地土　　
”。误迟可不，来去他寻，此如既“：道女仙衣七　　
”。哩睡上亭在家自，倦困因，内园在圣大“：道地土　　
”？在何圣大“：道女仙衣七　　
”。园开敢方，知得圣大报是须，理督此在圣大天齐差点帝玉，了年往比不岁今。住且娥仙“：道地土　　
”。宴设桃摘此到，旨懿母王奉等我“：道前近女仙衣七　　
。立肃口门在都，吏仙司二府天齐同士力、地土园桃蟠见只，前门园桃蟠了到直径，命了领女仙衣七　　
。桃摘园桃蟠去，篮花顶各，女仙衣紫、女仙衣蓝、女仙衣青、女仙衣绿、女仙衣黄、女仙衣橙、女仙衣红那让，阁宝开大，宴设池瑶在娘娘母王，至就眼转会嘉桃蟠　　
。桃小的色青是尽，桃仙的透熟个一到见难再，上树桃棵一，累累果硕复不再，少减的速迅桃仙的园桃蟠，个几食偷时不时也，人众的园守，桃仙食偷空悟孙由任，诏令娘娘母王了得弟徒园桃蟠　　
。转反越穿绪思任，海烟渺渺着看，想所其知不亦，思所其知不，神出怔怔边河天在呆日整候时有，长越来越间时的呆边河天在帅元蓬天　　
。留停加不，走人毕舞，日一复日，舞跳河天往旧依子仙娥嫦　　
。绽破毫丝露不，过而身擦首颔微微是只也，遇相人两，般一儿女个这过有曾不乎似，事此及提曾未也将大帘卷，认相将大帘卷与女仙衣绿让未并娘娘母王　　
。策良少不了出娘娘母王为，停不个讲，利犀目双，绝不滔滔会才，时之处独娘娘母王与独唯，讷木分几有去上瞧，言少默沉将大帘卷　　
。来下赐赏般水流，酿佳酒美，食馔玉金，将大帘卷赐赏屡屡劳功有须莫种各以还，见不作视中眼在瞧帝大皇玉，话情夜夜，会幽日日，后此至将大帘卷与娘娘母王　　
”。提再要休，事的他其，刻此“：道，下坐同帘卷拉，笑一心会，话此得听娘娘母王　　
”。他拾收人有会自，候时到，来事出闹要然必，子性的傲气高心他以，他请曾不会嘉桃蟠他知告，空悟孙知通人让，时之始开会桃蟠，吧掉撤柬请的空悟孙“：道净沙　　
”。席一了留他为，的给要是还子面个这，在号名的圣大天齐有归总但，人闲的间地天在养个一说虽空悟孙“：道娘娘母王　　
”？到收有可空悟孙“：道问净沙　　
”。去下发散日明备预，好写经已都星曲文柬请会胜桃蟠“：道，事此起问然突何为净沙明不娘娘母王　　
”？好写曾可娘娘柬请的会盛桃蟠“：道问即随帘卷，足满够足经已们他是但。间瞬一是只者或，抱拥　　
。帘卷了开松的轻轻，去下压的迹痕着不她被，动情丝一的中眸眼，帘卷紧抱言闻娘娘母王　　
”。笔一第描你为，血的我用就么那，穹苍染血是道大的你，果如“：道轻轻帘卷　　
”？办么怎会你，庭天洗血要我天一有果如“：道边耳帘卷在声轻娘娘母王，娘娘母王住搂轻轻，声一息叹中心帘卷，久良　　
》夕前会桃蟠《：章三十六第

。生书凡平个一和子女间凡的年当是而，将大帘卷和娘娘母王是再不，抱拥的样这　　
。住抱娘娘母王被样这就，愿不又却，脱挣要想他，将大帘卷住搂然突，笑一微微娘娘母王，步半后退将大帘卷，步半前上娘娘母王　　
”。指所娘娘明不将末“：道将大帘卷　　
”？我怨般这便你“：道娘娘母王，语无往向，望对两两　　
。人美的梦一如恍个那，子妻中梦的裙衣色粉身一个那是而，娘娘母王的衣玉缕金是再不，人的前眼，头起抬地猛，击电被如子身，言闻将大帘卷　　
”？好可，我眼一看在你，洒潇么多是间凡在我你，初当“：音声的媚妩糯软，气呼的前身在近　　
。中眼在现出鞋仙的银错丝金双一，快加然骤跳心将大帘卷，来袭风香，响当叮佩环，穿看板地石玉白将要乎似，话说不，头着垂低将大帘卷　　
”？心的我道知可，你那“：道地静平，声一息叹娘娘母王　　
。边天在远觉感却，尺咫在近明明人两，板地着看将大帘卷，将大帘卷着看娘娘母王　　
”。心野的年些这娘娘道知都直一，帝玉？望野的中心现实么什凭？仙众界天拢拉么什凭娘娘，毁一园桃蟠，基根的界天足立娘娘是园桃蟠“：道将大帘卷　　
”？手动会定一我定确何如他“：道，会一了思沉娘娘母王　　
”。娘娘是好正，人个这而，手动来人别让能只他，手下空悟孙对敢不帝大皇玉。谅见娘娘请还，说细便不事此“：道头摇摇将大帘卷　　
”？的晓知何如你？子弟的神大位那古上是道难：道，惊大言闻娘娘母王　　
”？究追敢不都帝大皇玉连至甚，地入天上的惮忌无肆以可空悟孙么什为想想细仔在你，娘娘“：道将大帘卷　　
”。究追做不，过带笔一都他，府地闯海闹是纵，耐忍般百是可儿猴那对帝玉，来以世出空悟孙自？做么这要么什为他可，空悟孙掉灭，手的我借想帝大皇玉……道难“：道，由因中其白明就，考思加稍娘娘母王　　
”？吗白明不还娘娘，举此帝大皇玉，知皆尽人中之宫天，罪之赦可无罪是宫天在，桃仙盗偷。桃仙到偷会空悟孙到想已早，时之园桃蟠守镇空悟孙排安帝大皇玉，娘娘“：道将大帘卷　　
”。吧说你“：道，惫疲是尽中眸眼，处何向飘知不思心，头眉着揉，侧一在放盏璃琉将娘娘母王　　
”。后稍外殿在先你，地土“：道，此见娘娘母王，言不身躬将大帘卷　　
”？思三何如，赦不在罪，罪大乃此，桃仙食偷，盗自守监空悟孙“：道娘娘母王　　
”。思三娘娘请还“：道将大帘卷　　
”。尤效儆以，杀诛官免当，罪之桃蟠盗偷，守监园桃蟠空悟孙了免“：道，难其逃难桃仙中园，园桃蟠守看空悟孙让到料早娘娘母王　　
”。多许蹋糟其被已，桃仙品上今而，桃仙次一食偷日三二隔每，盗自守监，勤不院护，后之园桃蟠管掌自空悟孙圣大天齐，娘娘“：道地土，后之礼见拜跪，中其入并地土与将大帘卷　　
。去进仙二让，出赶匆匆女仙，夫工眼转过不，报通去自她，等稍仙二让，重严态事明也，字个四”盗自守监“得听，的骚牢发娘娘母王寻来前，般一将大的才方与，来前地土为以本女仙　　
”。得不意大，会嘉桃蟠娘娘关事，娥仙“：道女仙对，地土断打将大帘卷　　
”……仙小，盗自守监圣大大齐发告来前，地土园桃蟠是仙小“：道喜欢地土　　
”。达转为代我，事何是“：道将大帘卷　　
”。声一报通娥仙让，句一说将大请，娘娘见是要有仙小，军将“：道地土那，住拉地土被却，殿大入走备准，首颔微微将大帘卷　　
”。报通需无，去进接直，了到你叫，了说才方娘娘“：道女仙　　
”。娘娘见求帘卷，报通娥仙请烦“：道，来走边这往，头云下落将大帘卷，间嚷吵自正，传通愿不是自女仙　　
”。便方个行娥仙位两请还，得不搁耽，事之园桃蟠关事，议奏下写曾不，急得走仙小“：道地土　　
”。去进传你代我，来上子本个写，事何有，的见能地土小小是岂娘娘“：道女仙外门　　
”。娘娘母王见求地土园桃蟠，声一报通娥仙位两烦劳“：道，前殿了到，路陌见相今而，园桃蟠事共曾人两，将大的走拖被见瞧地土　　
。人仙个六了杀诛经已娘娘母王，后之管掌权全空悟孙被园桃蟠自示暗，”六“个一了比悄悄，蝉寒若噤个个，番此见瞧，女仙的外在奉侍　　
。怕可多有果后的抗反，道知他，为因，毫分抗反敢不将大，终至始自，埋活下树桃蟠往送，将大起架，士力个两来进，手挥挥，去下听再得懒娘娘母王　　
”……将小。忠尽心全，桃蟠盗偷在敢不，后此从将小，了错知将小，娘娘“：道，变大色脸将大　　
”？道知不我当真，儿妻间人那你送桃蟠的我盗偷敢还，算不人吃间凡下私，价代出付要就，事错做“：道，将大着看冷冷娘娘母王　　
”？情无般这要真当你，娘娘“：道，死半得吓，言闻将大　　
”。忠了尽算也，内之桃仙在封，出取婴元，下树桃蟠在埋，去下押“：道，挥一手，眉蹙地恶厌她，血染上染慢慢，裂破石玉白上地着看，应反无毫娘娘母王　　
。饶求声连，止不头磕将大的着跪下阶　　
”！啊命饶，母王“　　
”？你以恩开何如我让你，食血吃凡下自私却你，任重园桃蟠守看你委我“：道说，盏璃琉中手玩把心专，娘娘母王的池瑶在而　　
。空悟孙发告去里那娘娘母王往，云起架地土，后以桃仙过吃仙众　　
。下吃个一了摘悄悄也，忑忐下心然纵，瞧瞧右左地土，下吃个一了寻去忙，喜欢自各，言闻士力众　　
”。吧吃了摘个一寻们你，了罢，了罢“：道，声一了息叹地土　　
”。啊过错可不，机良此值，桃仙缘无生今，微低位职们我，仙上“：道着接士力树锄　　
。摇动中心，下一了索思地土　　
”。他发告去再，颗一吃偷各等我如不。处好无并等我与，去上告，了吃偷圣大天齐被右左桃仙中园，怜垂仙上请还“：道前面地土在跪忙士力扫打、士力桃修、士力水运、士力树锄　　
。发告前面娘娘母王去要欲，了吃偷儿猴那是道知，对不量数现发，桃蟠算点日一这，人之细心个是也地土园桃蟠　　
。用享他尽，桃偷法设去又，日二三过不，般这此如　　
》园桃蟠的母王《：章二十六第

。府回从仪等众唤，服着冠簪，来树下跳才却，饱一了吃，口一吸口一东样这，桃大个一下咬去，了丢便，道味了尝，口一上咬桃大个一，用受在自上枝树在就，多许了摘，桃大的透熟那拣，树大上爬，服冠脱王猴那见只　　
？何如能民小们我，衔官有，头拳有家人？何如又但，空悟孙心疑然虽，去出了退然果仙众那　　
”。刻片憩少上亭这在我让，候伺外门出且等汝“：道计一设忽。便不随紧吏仙府天齐并士力、地土园本何奈。新尝个吃要里心他，半大熟桃，头枝树老那见，日一，惑诱的儿桃住得经怎，儿猴只是底到空悟孙　　
。势架的监马御在分几有倒，园桃蟠起理打心专，游他不也，友交不也，玩赏次一日五三，后此自　　
。府回阁亭了看点，量数树桃了明查日当。较计了有中心，话问再不，笑一嘿嘿空悟孙　　
”。个一过吃曾不也，年百千园桃蟠了守我是便，数有桃仙的中园，数无仙神的上天？熟成桃蟠到等命寿有哪人闲等，熟一才年千三也，桃仙品下的短最期周熟成，了笑玩圣大“：道地土　　
”。是就桃蟠吃专，行修苦何，效有般这“：道，桃仙颗一抵不，行修年十，道寻年十孙老，诽腹下心，言闻圣大　　
”。庚同月日，寿齐地天与了吃人，熟一年千九，核缃纹紫，株百二千一桃仙品上的面后。老不生长，升飞举霞了吃人，熟一年千六，实甘花层，株百二千一桃仙品中是的间中。轻身健体，道了仙成了吃人，熟一年千三，小果微花，株百二千一桃仙品下是的面前。株百六千三有计共“：道地土　　
”？数株少多有树此“：道地土问，时多玩看，瘾手过过，把一上摸住不忍，的桃蟠的熟成到瞧，玩路一，看路一空悟孙　　
”。请面里圣大，了心忧仙小是倒“：道却上嘴，信不是自地土　　
”。摘去的真会何如，玩你逗孙老“：道空悟孙　　
”。的数有是都桃蟠这，圣大，得不使“：道忙地土，摘要手伸，人诱桃蟠那见瞧，看边一走边一空悟孙　　
”。卯点园桃蟠来曾不日三他过不，军将的点亲娘娘母王是乃，的处此理打责负前以，的里这在种栽自亲，来带仑昆西自娘娘母王是都，树桃蟠些这“：道地土　　
。间期碌忙士力，舍馆和台楼间几有，边两子院树桃。映辉互相桃蟠与，谢不季四，草异花鲜下树桃　　
。姿丹显日映，绿带肌烟凝，皮青蒂带的生还，脸醉颜酡同如桃蟠的熟先。耐难痒心得看空悟孙，比无人诱，垂低枝树的压，桃蟠了满缀都，上枝树桃株株，脂胭的团团一同如，艳鲜得开，灼灼夭夭花桃见只，中之子院入进　　
。了话后是这然当，馋解解个几了摘日几隔也己自，惑诱桃蟠那住不禁尔偶是只，知不点半却圣大，了快更得少紧加桃蟠那，数路园桃蟠悉熟不尚圣大那趁。碍阻许些造制能不也，管看他管尽，悉熟圣大的来刚那比自仙众，数路的园桃那可　　
。了桃蟠些吃多会机有没在能可下这：道想里心仙众时这　　
。中之园桃蟠入进空悟孙同陪己自，事之差点认确殿霄凌往前，士力信亲个一让，里地暗，去进空悟孙让路道出让地土　　
。情事的自各干去自各们他让，手挥挥乱胡，矩规些这烦耐不最空悟孙，头磕圣大见来都士力扫打、士力桃修、士力水运、士力树锄班一那呼招即，礼施忙连，话的空悟孙疑质敢怎地土那　　
”。查勘来特日今，园桃蟠管代，差点帝玉奉孙老俺“：道空悟孙　　
”？往何圣大“：道问忙，圣大天齐的赏封刚是见，空悟孙住拦忙，地土个有中园本　　
。勘查内园桃蟠入即，报通去不也，口门园桃蟠了到直径，比无悉熟是自径路的园桃蟠对，久日混厮宫天在空悟孙　　
。头霉触去必何己自，较计去不都尊天，号名的”天齐“空悟孙了认默也帝大皇玉竟毕，言多敢不也，豫不上脸然虽家仙众，去而云起架自顾自，班朝散帝大皇玉等不也，退而喏唱上朝，恩谢喜欢空悟孙，是于　　
。处之在所他看再不，开移目凤，来下复平慢慢火怒的娘娘母王，何为知不，切关是尽中神眼的母王着看帘卷而。帘卷的前之帘珠见看当，热炽火怒目凤却是可，笑一微微娘娘母王，啊人的我开调要心了铁是这　　
”。是就方地他其往调？职撤曾何“：道帝大皇玉　　
”？职撤然贸可怎，错过无并军将桃蟠理打本原“：道娘娘母王　　
”。涉干在不人他，物事般诸，园桃蟠理管权全你赐便“：道，过不喜欢然自帝大皇玉　　
”。多许那了不管却我，儿树了死，儿桃了丢然不，理管权全我让当，园桃蟠管掌孙老让要既“：道赖耍空悟孙　　
。快不有多中眼，语言再不下当，醒警言出帝大皇玉得闻娘娘母王　　
”。快不下落，拦阻加横必何，效成看看，日时些理打他让先母王“：道缓缓帝大皇玉，话说待还，树桃理管子猴个一让能何如娘娘母王　　
”。是甚，是甚“：道空悟孙　　
”。下话在不然必，苦清番这，厚深行道圣大？过渡何如年百千这，寂清住不耐若倘，人之仙修，忧过娘娘母王“：道人真阳旌许　　
”。寂清那住不耐圣大怕我，远偏方地园桃蟠是只，圣大了觑小敢怎“：道，笑一微微，打便棍举，合不言一，赖无是最空悟孙晓知来素娘娘母王　　
”。桃蟠的你了蹋糟？来不理打孙老嫌是不莫“：道来出跳下当，去了害祸娘娘母王让能何如，光时磨消能，事差份一得易容好，满不为颇空悟孙，话说没尚帝玉　　
”。议计长从当事此，帝玉“：道忙，言闻侧在娘娘母王　　
。恩谢备准正，喜欢空悟孙　　
”。意在生好晚早，园桃蟠那管权且你。事执件你与，事无闲身你见朕“：道帝玉　　
”？赏升何有孙老俺诏，下陛“：道，至而然欣欣王猴那　　
。诏宣时即，言闻帝玉　　
”。端事生别免庶，管事件一他与若不。事生中闲后恐。友朋称俱，低高论不，宿星众上天交结，游闲事无日日圣大天齐有今“：道奏启身俯人真阳旌许出闪中部班，朝早帝玉，日次　　
》园桃蟠《：章一十六第

……　　
。去散自各也，起兴乐耍时一是也本圣大的封自，趣无下留者再，薄力单势是一，了去官谋天上自独圣大天齐，擒被王驼狮见圣大个五他其那　　
。了念淡地渐渐就也，系联友旧的交结本原界下和不久，年一上地，日一上天，动走界下意随好不也但，在自走行虽，庭天在因　　
。了络熟识结都大内在清三括包人的宫天与地渐渐，在自不好，艺武磋切宿星那与又日明，乐耍叙闲王天那与门天那到日今，下上交结荡游处四日每，闲清是只，管他要情事无也，意满中心，低高禄俸，小大职官知不，职之圣大天齐了得自空悟而　　
”。事此及提可不你，议此出提师天许让，朝早日明“：道帝大皇玉　　
”。明高尊天“：道，思意的帝大皇玉了白明时顿星金白太，处此到说　　
”……那，园桃蟠理管去他让，桃吃欢喜最儿猴这，改难性猴，儿猴只一空悟孙“：道星金白太　　
”。吧园桃蟠理管去空悟孙让“：道，光目回收帝大皇玉　　
。话句一过说没们他，终至始自，神出怔怔帅元蓬天下留，尘眼丝一带不，去远云起架，时多蹈舞子仙娥嫦　　
。话接何如道知不更，么什说道知不，头起抬，惊大星金白太　　
”！吧儿女的将大帘卷和娘娘母王是会不，子仙小这“：道，会一了看帝大皇玉　　
。境幻同如得美，美俊的女，朗俊的男，观远栏凭帅元蓬天，边一另的河天，舞飞波凌子仙娥嫦，上之河天，河天向看帝大皇玉　　
”。思意个那非并星小，拦遮无口，死该星小“：道，来过悟醒的猛星金白太　　
”……是像倒，娘娘母王像很却，质气体整，子影的将大帘卷分几有都，唇嘴子鼻，毛眉睛眼，似相分几有是“：道嘴顺星金白太　　
”。像相分几有倒将大帘卷和倒女仙小这“：道，下一了吟沉帝大皇玉　　
”。耍玩女仙小个这陪去会都将大帘卷，时之事无而故，将大帘卷欢喜极女仙的来新说听，事此有是“：道，跃跳么这么什为题问帝大皇玉明不，下一了愕错星金白太　　
”？事此有可，谈密将大帘卷的任新请邀次多娘娘母王闻听“：道帝大皇玉　　
”。是正“：道星金白太　　
”？后之月三在是可，会桃蟠的娘娘母王“：道，下一了考思帝大皇玉　　
”。头念的义结朋交他了绝底彻，些少来往仙众，些一僻偏是好最事差这，友交宫游去暇闲没他让，事差个找空悟孙给“：道星金白太　　
”？何如当见之你依“：道帝大皇玉　　
”。来事祸出生怕只，去下此长，疑嫌的拢拉有得密亲，密亲过太仙众宫天与他“：道，下一了顿停星金白太　　
”。定不踪行，来云去云，荡西日明，游东日今。呼称此彼，待相兄弟以只俱，神群汉河、相星天普、老五方五、辰元二十、王天大四、宿八十二、将方五、星曜九那与他。去他得由就也，棒舞乱胡，起兴儿猴恐但，职虚个是只号名的圣大天齐晓知然虽人众，慢傲显颇度态他，’下‘个道帝四逢，字’老‘个称清三见。义结朋交，宫游友会节时闲，后以庭天的上从自空悟孙“：道星金白太　　
”。是便说直，吐吐吞吞必何“：道，中之霭云在站星金白太与帝大皇玉，来而波凌子仙娥嫦，上之河天的荡荡浩浩　　
“。了道知我，言多需无“　　
”……是只，在自由自，萦牵事无，榻一眠夜，餐三食日知只，侍伏晚早，吏仙司二下府天齐那。了便名注只但，低高禄俸较不也，从品衔官知不更，猴妖个是底到圣大天齐“：道星金白太　　
”？何如空悟孙那近最“：道，头点微微帝大皇玉　　
”。谋筹做早尊天“：道，汗冷出渗头额星金白太　　
”。的对是的说你，许或“：道，悸余有心帝大皇玉，畔之河天了到，辰时个半小过不　　
。去而河天往星金白太与帝大皇玉看笑微带面，扇蕉芭摇手，过走缓缓牛青骑祖道上太，上之三十三　　
。是道身躬星金白太”。看看去过同一我随“：道，气怒了动乎似帝大皇玉　　
”。蹈舞河天往时时，令禁视无子仙娥嫦独唯，去而畔河天往可不，令禁颁下子仙众宫天对，后道知娘娘母王，心凡了动他因子仙少不宫天，双无美俊帅元蓬天闻听“：道星金白太　　
”？么什做里哪去，宫寒广在好好不她“：道，愕错是很，言闻帝大皇玉　　
”？吗看去要尊天，蹈舞畔河河天在常近最子仙娥嫦“：道接星金白太　　
”。处何在现子仙娥嫦知不是只。花莲赏共，曲一上舞，来过子仙娥嫦请邀时何，俗脱新清，花莲池满这看你，星金白太“：道星金白太断打帝大皇玉　　
”……清三者或祖道上太，探试个一是只，者或也，的锋前打是只空悟孙，怕就怕“：道星金白太　　
”？吗空悟孙个那？帝天做来谁让，朕了废清三？帝废“：道，笑一微微帝大皇玉　　
”。惨凄比无场下，王帝的废被往以，好些慎谨是还尊天，次一第是不已帝废清三，过不。心二有敢不，从遵命之尊天唯星小，后之情事的年当自，敢不星小“：道星金白太　　
”？话传清三替是还？我醒警在是你“：道帝大皇玉　　
”。险之帝废有会怕只，行孤意一再是要尊天，权专可不，清三佐辅是只们他，帝天诸告警是就，御四为御六变年昔，限权控掌宫天回收意有清三在现，况何更。醒警尊天给意有，意满不多诸有已，为作的年百五个上你对道，佛，言直星小恕，尊天“：道星金白太　　
”？温马弼为子弟的他封分意满不他是道难“：道，星金白太着看身回，言闻帝大皇玉　　
”。的来出提王鬼角金是便，号名的圣大天齐，闻据，袍黄赭的成织东之河天了上献，王鬼角银角金身化，山果花了去子弟个两的来里哪从知不这，知不所有尊天“：道身躬星金白太　　
”！的起得受承仙妖个是也，号名之天齐，有是便即，职官此无上天说别先？号名的圣大天齐留保要何因，呵乐他够足，衔虚的帅元、军将个一便随，职官多诸有中宫天，星金白太！心邪的他收个一好，心邪的他收，间之壤天在养且，禄俸他与不，管事他与不只，圣大天齐是名“：道地悠悠慢帝大皇玉，处之静僻了到，久许了走　　
。后身在随地慢不紧不星金白太，步踱池仙华浮在慢慢帝大皇玉，议朝了散　　
》水出浮事祸庭天《：章十六第

。弟兄众一了掉忘，贵富了得己自，义仗不空悟孙道也中心己自，王二慰宽上面表王魔牛　　
。句几怨埋前面王魔牛在得不少，过举保曾不空悟孙道知，来下使天见不，半年过等，府洞出曾不步半，使天的旨传了失错恐，去上番此得闻，职官个保给前面帝玉在他让，空悟孙过示暗里下私王魔鹏、王魔蛟　　
。忧他为该是还，喜他为该道知不，职官领去急着般那空悟孙见者行　　
。碍无挂无，乐快宫天于在，天欢地喜，意满心遂才他，宫本转回官星送　　
。饮尽众同，瓶酒开打，府到君星斗五与日即，行奉受信王猴那　　
。为胡勿再，志定心安他着，朵十花金，瓶二酒御赐外，任到去空悟送君星斗五差又　　
。持扶右左，吏仙有俱司　　
。司神宁名一，司静安名一：司二个设内府，府圣大天齐座一起首右园桃蟠在，班二鲁、张官干工命即帝玉　　
。恩谢声道，喏个唱上朝止亦猴这　　
”。为胡可不切但，的大极是品官，圣大天齐个做你宣今，来过空悟孙那“：道也，愿不然纵中心帝大皇玉　　
”。到已空悟孙温马弼宣诏奉臣“：道奏拜星金白太　　
。下殿霄灵入径，迎相手拱都，将天丁天些那　　
。外门天南到，云祥着纵星金与遂空悟孙　　
。得不搁耽，命复去回要说言星金白太，酒杯吃来下留星金白太留请恳，喜大言闻空悟孙　　
”。是便汉老罪坐只，遂不有如。来而旨领敢方，准奏衔此以汉老“：道星金白太　　
”？衔官之圣大天齐此有可天上知不但！谢多，谢多，爱蒙又今，劳动番前“：道笑，明不还那空悟孙　　
。情人的大莫个一下欠空悟孙让，上身己自在归劳功将又，面颜的空悟孙了全保即，比无滑圆得说，语两言三，人的珑玲等何星金白太　　
”。请来此因，奏准帝玉。授王大请，旅师兴免，闻奏罪冒圣大为力汉老是，吾支要还将武众。圣大天齐做要，旗竿一立圣大‘：道奏天回，北败遭故，通神圣大知不。战来界下吒哪领王天李有即’？小嫌何为，尊而卑由皆，职官授凡‘：道旨传帝玉。帝玉了奏员官小大中监本有当，监马御离躲，小官恶嫌圣大因者前，圣大告今“：道着立南面，内洞入径，前向步趋星金白太　　
”。罪之迎失我恕，进请星老“：道叫高　　
。礼施身躬，门洞出急，履云踏足，袍黄赭了罩上甲，甲贯冠顶，猴群引带即空悟孙　　
。接迎队摆，鼓旗开大目头众教空悟孙　　
。的去天上意愿也，职官的样像个是要只，圣大天齐封不便即，来想　　
？仙得舍何如，面里心，了罢己自骗己自空悟孙，望失微微中心，派做般这空悟孙见者行　　
”。意好有定，来又番今。路之外内门天那得认，次一了走上天也却，堪不爵官是虽，界上我请次那。星金白太那的来番前是想！好得来，好得来“：道空悟孙　　
”。你请意旨有，使天界上是说他，者老一有面外“：道报门入才这妖小　　
”。骗敢不，骗敢不“：道星金白太　　
”。圣大家我骗再不？真当“：道妖小那　　
”。的圣大家你升加，来旨圣奉我命特，息叹腕扼尊天，山果花回返圣大家你使致，会误会误“：道忙星金白太　　
”。打我给，弟兄，使天的温马弼做天上，圣大家我骗次上是便你，你得认我“：道妖小那　　
”。他请此在旨圣有，使天来遣尊天乃吾。之知圣大你报去你请烦还，来目头众那“：道星金白太　　
。气客般那来原似不浑，手动前上皆，星金白太见一　　
。跃跳哮咆里那在，的杖弄刀拿，枪舞剑执都个个一　　
。有不般无，精妖样各，森森气杀，凛凛风威，同不前比番这　　
。看观外洞帘水山果花至直，门天南出复星金白太　　
。赏封去领星金让仍，书诏了写星曲文命即”。奏所卿依“：道言闻帝大皇玉　　
。观旁眼冷，劝相言出不也她，平太饰粉能惯，能无弱懦的般一，臣君是愧不，笑冷丝一起勾角嘴，言闻娘娘母王的旁一　　
。离逃度再机寻是总，闷苦王驼狮，骂责时时，患为离逃度再其恐因，管看加严奴狮派，中宫严妙极东回带，伏降王驼狮将便里那了到国驼狮往前遂，语咒君老持尊天乙太，尊天乙太予交人派语咒那将，咐吩君老上太按忙，兴高了听帝玉　　
”。也宁清得宇海，靖安坤乾庶，妄狂生不使，心邪的他收，间之壤天在养且，禄俸他与不，管事他与不只，圣大天齐是名“：道忙，了气生他道知，音声的帝大皇玉得闻星金白太　　
”？’禄无官有‘做唤么怎“：道问子性耐按，来出露表便不下当，了歹好识不般这时何，星金白太这，了去我过越是不岂，天齐为名他，得不留就，名这圣大天齐，喜不中心帝大皇玉　　
”。了便禄无官有，衔空个他加是只。圣大天齐个做他教就，意旨安招降还，慈恩舍大岁万若不。师劳又反，伏收能不时一想，斗争他与兵加欲，小大知不，言出知只猴妖那“：道奏，列出众越忙，空悟孙了诛的真敢哪，势声张虚是只帝玉道知，帝大皇玉知是最星金白太　　
。色眼个了使星金白太对里地暗，话此完说帝大皇玉”。之诛刻即该应将众，齐称天与敢安！妄狂般这猴妖这那，此如然既那，好“　　
”。伏降其将可，语咒篇一有我，斗争好不最乎似性心但，低不力法然虽王驼狮那，拿捉的王驼狮称号那是就也骑坐的尊天乙太本原那将行先以可看我“：道口开旁在君老，时此　　
”？力之合联其弱削以，伏降行先个哪将可知不，策上乃此“：道，听一帝玉　　
”。迟不兵出再则否，好甚是则，去散此就们他果如，较计做再些那下留，伏降法设便的降能，样这然不“：道便，豫犹帝玉见星金白太　　
。定断以难时一，理有是都个各，说所俩他听只帝玉　　
”？何如又却，乱生果如，的你听此如定一会怎魔妖那“：道旁在王天李那　　
”。对作庭天与力合妖群忧担必不则下陛，去散兽鸟做，解瓦然自圣大么什个几他其，抚安被猴妖旦一，天上人一猴妖那排安需只们我，者事举头牵是乃猴妖这，情交肉酒过不，拜结其与然虽，弟兄个几的猴妖那观我“：道星金　　
”。听听来说卿，好“：道帝玉　　
”。处妙之举此说解臣听且，理有分十忧担的下陛“：道帝玉对是而，答应此对接直有没，气意将武王天那白明星金　　
”。下拿够能是自马出将天兵天派多，害厉么怎再猴妖那，斗打论若“：道奏前上，屑不分十猴妖只一界下那容纵此如星金白太对靖李王天，头点纷纷也话的帝玉了听仙神众的立站旁两　　
”？封加个逐要是不岂我，圣大封自都也弟兄魔妖拜结个几他其那他，他了从要若番此我，圣大天齐封自猴妖，对作庭天与齐一妖众合联猴妖那心担正我“：道问禁不，消未虑疑，意主的星金听一帝玉　　
”。算打做再好来将，破击个各头魔个几那对好也，了住抚安其将想是还要主，禄俸有没，职虚的圣大天齐个一空悟那封就如不。众动师劳又且，服收能不时一必想，多众将天虽，手联齐一弟兄个几的猴妖那，兵出度再番此若如，弟兄拜结王魔的付对难实个几那与，同不是更次此，宜便分半得占能未，拿捉往前将天力得前此，大广通神猴妖那“：道奏上向班出，晓知然自星金白太　　
》圣大天齐，界天《：章九十五第

。色眼个了使星金白太对里地暗，话此完说帝大皇玉　　
”。之诛刻即将众着，齐称天与敢安！妄狂般这敢何猴妖这“：道声厉，留保须必面颜的皇帝，罪怪祖道上太得不顾也，讶惊中心帝大帝玉　　
。妄狂骂大，开嚣叫始开就将武众上殿宝霄凌，完说刚话子太三吒哪　　
”。也殿宝霄灵上打要还，官此是不若；投来兵休便即，职官这他封是道，字四’圣大天齐‘书上，旗竿一立外门洞在他。得了实着，化变多诸通精，膊臂臣伤打又，神灵巨了败先，棒铁条一使猴妖那“：道子太三吒哪　　
”。来讲，罪死你免“：道帝大皇玉　　
。难一了免己自幸庆你，死生的子儿过虑考为全完，气口了舒中心王天李，时出而众越子太三吒哪　　
”。讲敢才臣！罪死臣赦岁万望“：道奏前近，声一息叹，样的囊窝王天李到瞧子太三吒哪　　
。了送断猴妖个一为因就，行道年千己自，来下罪怪帝大皇玉恐唯，话搭前上敢不，问帝大皇玉得闻，人的烦麻怕、事怕、死怕个是自王天李　　
”？兵添要还，事本少多有能猴妖个一他谅“：道，空悟孙了不捉人二子父王天李塔托到料早帝大皇玉　　
”。除剿兵添岁万望仍，胜取能不，大广通神他期不，空悟孙仙妖伏收，界下师出旨奉等臣“：道奏启，殿宝霄灵至直，将众着领子太三吒哪与王天李　　
。策对议商班仙众集召忙，忧担分十又，怒恼分十禁不，得了还这，庭天定平要是间向意，类之圣大天平如诸有还中其且，号名圣大了立都也王魔的大个几的初当弟兄拜结个几猴妖的山果花那说，报来的风通界下在有又而继　　
。退败皆尽都将天那让，领本的来炼修里哪知不，得了术法然居猴妖这想料曾未，讶惊禁不，回而阵败将天听闻帝玉　　
。味知不酒，乱慌中心王魔牛是只，日一乐耍，号自称自，为自作自圣大七时此　　
”。圣大神驱称我“：道王狨禺　　
”。圣大风通称我“：道王猴猕　　
”。圣大山移称我“：道王驼狮　　
”。圣大天混称我“：道王魔鹏　　
”。圣大海复做称我“：道王魔蛟　　
”。圣大天平个做称即我，理有之言弟贤“：道叫高，去过不躲日今道知王魔牛　　
”。之称圣大以可亦们你，圣大天齐称既弟小”道空悟　　
。兴高是也，风威头名王猴见弟兄六，衔头圣大了封自也，他随跟弟兄个几他其让便圣大天齐，贺祝来山果花来前都又，伍为庭天那与再不其见弟兄个六他其和王妖洞二十七那，武威显彰衔头的圣大天齐，将天兵天败斗次此，风威显未，头名是只还始开，齐天与要，圣大天齐个了立自空悟那自　　
。王众待款，宴酒下设地福天洞在，破点去不也，面里眼在看切一将者行，喜贺来出弟兄众领忙，将天兵天了胜空悟孙今而　　
。走走去须必场过的面表，罪得能不然断，人能等这，了赢如假　　
。弟兄个这空悟孙认不再，门府紧闭，府回道打，了败空悟孙若倘，是法想的正真王魔牛　　
。望观侧一在王魔牛随便，罢作得只也猴猕、王狨禺，瞩远瞻高王魔牛赞大，助相心无本王驼狮、王魔蛟、王魔鹏　　
”。要重得显方，时之难危，之胜兵奇以当等我，来出亮部全可不牌底“：道，弟兄位二住拉忙王魔牛　　
。阵助去上要此见，同不然自空悟孙对，光了沾也人二，处好的上薄死生，属猴属同王猴猕、王狨禺，妖捉来前经已将天兵天，山果花到刚，料那　　
。赏封的帝大皇玉了逆可怎，的仙了受是也说好，官做庭天回好好他让，句几劝规想，来过了赶早早，庭天了下反空悟孙得闻，易交有帅元猷天与王魔牛　　
。对应神精起打不得不，喜贺来俱，兄弟六那与王妖洞二十七那，兴高多觉不浑，重重虑思中心，山归胜得空悟孙　　
。认相难再，识不见相怕只，后之此从，理之去回无断我，他到连牵祸惹我怕父师，门师出赶被己自　　
。说明要需不然自，中之理情，造塑父师是形身我，来想在现，形猴是何为我说未并，时之源本我授传初当怪难，联关所有其和定必也是不是就，祖佛来如那是也来想父师己自，源同他与真果若倘，人之道之生长己自授传及思，源之子太吒哪得闻空悟孙那看你　　
……　　
？吗了算般这就仇之骨剔为以真你，王天李，利锋丝一过闪中眼，上身王天李在随跟吒哪　　
。奏启天回王天同故，战复能不，痛负子太　　
”。也迟为未，厮这捉围，兵天遣多再，奏回言此将，界上去且，持相他与要不且，此如然既“：道王天李　　
”！哩殿宝霄灵上打要定，号此是不还若；休俱事万，圣大天齐做他封就帝玉教，称夸口亲，字四’圣大天齐‘写上，旗竿一竖外门洞他“：道子太吒哪　　
”？胜取何如，通神的恁厮这“：道色失惊大王天李　　
”。也膊伤打他被已，过不他战也，力法般这儿孩！事本有个真温马弼，王父“：道报兢兢战，前面至倏子太觉不，战助兵提欲急，亏暗了吃是想，战不退不，膊胳中敲被吒哪见，见看早早早上天在王天李，战对空悟孙与吒哪　　
。声出不久久，头云在立，怔一地猛，下一了量思空悟孙　　
。回而阵败，身归旧依，器兵件六来原做变，器利兵神的天满把，法了收，走逃云起架，话这完说吒哪　　
”此如来原“　　
”。白明难不，量思量思细仔你，源本的是这，艺武般诸我了授传并，命性的我了塑重衣为叶荷，骨为藕碧以佛我“：道吒哪　　
”？源本是我与处何，多许这说你“：道空悟孙　　
”。仇冤了释解，父为佛以我让后最。来出不使也，耐能般千有我然纵，中之塔宝在压镇被我。明光艳艳，佛有层层上塔那，塔宝金黄意如子利舍透剔珑玲座一他赐，尚为和以来如。忙帮来如佛我求请，山灵方西到逃直一，逃边战边，我住得架招能怎王天“：道吒哪　　
”！得杀，杀该“：道，笑大哈哈，言闻空悟孙　　
”。仇之骨剔那报，王天杀要来后，魔妖洞六十九等鸦火二十七、叉夜百五、王魔天番、王魔利多、王魔头九、王魔母子鬼、王魔界世吞、王魔头马、王魔象大、王魔子狮降力法以，力神用运，前以甚更通神我，后之此自。命性了得遂我，言真生回死起动念，衣为叶荷，骨为藕碧将即，魄魂的我是道知，看一眼慧佛。命救喊声大，救求上盖宝幡幢在落我，经讲萨菩众与正佛我。界世乐极方西到直径，茫茫迷迷，魂灵点一，血母精父了还，父还骨剔，母还肉割，手在刀将，怒愤时当我“：道吒哪　　
”！囊窝不好王天李这“：道空悟孙　　
”。火怒的宫龙息平，了杀我将欲，患后生恐，道知王天。子绦为筋抽要龙蛟住捉，龙条九了死杀，宫塔宝上直身翻，殿晶水踏脚，祸大了下闯，澡洗海下就，候时的岁三我，吒哪名故，字’吒‘个有上掌手右，字’哪‘个有上掌手左，时之生出我，来说慢慢我等，么什做急着你“：道，搓揉轻轻，膊胳住捂子太三吒哪　　
》圣七天齐，海闹吒哪《；章八十五第

”。子棒顿一了少，来说快快，道知要你“：道，过说曾未也父师，来想空悟孙　　
”？样模儿猴成修会何如，鸟、草、虫、花、人是可，心之柱天，子之地天“：道吒哪　　
”？源本根同你与会何如心之柱天、乃孙老“：道问，端云在立，棒箍金了持空悟孙　　
”。我伤手狠出然竟你，玩了耍你与，源本根同是你念我，空悟孙个你好“：道说牙咬痛负，下一了挨实实结结膊胳，膊胳了不逃，袋脑了得逃，度速等何空悟孙，边一道闪躲忙急，音声风的破子棒有后脑得听，器武的万上千成制控法使正吒哪　　
。来打后脑照棒箍金起抡，后脑吒哪至赶，纵一却身真的他　　
。吒哪惑迷，棒棍金舞挥，棒着挺手，相本的他做变就”！变“：声一叫，毛毫根一下拔他，间之隙间这在正，快眼疾手，离距段一开逼吒哪将，下不持久见空悟孙　　
。负胜分不，星流点雨似中空半，千千万万作变，棒箍金空悟孙　　
。万万千千做变，器兵般六子太那　　
。合回十三个了斗，威神骋各空悟与子太三　　
。负胜出不分发越，柔个那强刚个那知不，狠越斗越个两　　
。来下了接部全器兵多诸子太三将，龙飞的天满同如，舞飞天漫棒箍金条数无，万化千千化一以，筹运自腾翻棒铁，笑一呵呵，惧不然浑空悟孙　　
。去下了丢头照亿万千百到直……四十二变二十，二十变一器兵件六那把，休肯不中心子太三吒哪，下高出不分，合回个数争苦人二　　
。谋机运挡后遮前，棒意如条三圣大。球绣滚来来往往，艳烘烘电掣轮火；头狼似杵大妖降，蟒飞如子索妖缚；愁神鬼狠刀妖砍，快芒锋剑宝妖斩　　
。牛斗闹心欺个一这，界下来差蒙个一那　　
。流源本遇正，手对真逢相，王猴石美生天，子太吒哪臂六　　
。也杀好，摇山动地是个真，斗场这　　
。住架棒条三着拿手只六，条三作变也，幌一幌棒箍金把，臂六头三做变也”！变“：声喝，圣大好”！通神我看，礼无莫！段手些弄会也倒哥小这“：道惊心了见空悟孙　　
。打来面扑，叉叉丫丫，儿轮火、儿球绣、杵妖降、索妖缚、刀妖砍、剑妖斩是乃，器兵般六着持手狠狠恶，臂六头三做变即”！变“：叫，声一喝大，怒愤吒哪那　　
”。罢剑几砍你任，动不下站只我“：道空悟孙　　
”！剑一吾吃，怕要不！号名此称敢就，通神大多有能猴妖这“：道吒哪　　
。字四”圣大天齐“乃，处看头抬吒哪　　
”。殿宝霄灵上打要定，心我遂不是若；依皈自我，众动须不也再，衔官般这是，帝玉上拜，号字么什是上旗旌我看只你。你打不，命性的你留且我？话大般这说敢怎，干未尚毛胎，退未尚牙奶的你，子太小“：道笑空悟孙　　
”。你捉此至，差钦帝玉奉今。也是吒哪子太三王天塔托乃我？我得认不岂！猴妖“：道喝吒哪　　
”？干事何有，门吾近闯？哥小家谁是你“：曰问来前近迎空悟孙　　
。坛三号会海射敕，诏口金皇玉受今　　
。边无广化变腾飞，械器神般六带身　　
。凡尘类不端龄妙，相俗非然自种龙　　
。仙凤彩霞烟是果，子麟麒上天为诚　　
。妍清更秀骨，悟敏多奇神　　
。肩盖未毛披，囟遮才角总　　
。吒哪这见只。猛勇的来吒哪见，兵收来正空悟那　　
。外洞帘水至撞，盘营出跳，整齐胄甲，子太吒哪这　　
。事管罪待营回教且，谏听王天　　
”。浅深知便，遭一师出儿孩待，罪之灵巨恕且，怒息王父“：告拜，子太吒哪出闪边旁　　
”！之斩出推，气锐吾锉厮这“：道怒发王天李　　
”。罪请来回阵败，过不他战将末！大广通神是果温马弼“：道下跪哈哈忙，王天塔托见径，门营至回神灵巨　　
”？战一来敢谁“：道，立站空凌，笑大哈哈空悟孙　　
”！熊狗如仙神得打，雄英真圣大天齐，跑头掉头斧了折，包脓是神毛灵巨“：道喊声高猴群山果花　　
”！信报去快，信报去快你，你了饶已我！包脓，包脓，嘿嘿“：道笑空悟孙　　
。生逃阵败身撤急，截两做打柄斧个把，声一的嚓咔，隔架斧将忙慌，棒一头劈空悟孙被，住不他敌抵，麻发身全神灵巨得打只，攻急阵一，棒箍金舞挥空悟孙　　
”！神灭仙诛，圣大天齐，候气成不，神毛小小“：道喝声高猴群山果花，时此正　　
”。气锐兵天番一挫好好，我败击速速，缠纠久必不，王大“：道，边身空悟孙在近花，穿凤似犹斧花宣有神灵巨　　
。退败步步神灵巨得打，水戏龙游如棒箍金，迎相手应棒箍金将，忙不慌不，耐能少多有神灵巨道知空悟孙　　
。去将砍就头劈　　
”！斧一吾吃的好好，事本你瞧瞧吾让！圣大天齐做要就你，状无敢辄，事人知不等这？的肩比以可你是岂，悬高月日，上在地天，猴泼这你“：道却上嘴，贺恭空悟孙为，声三笑大神灵巨　　
。字大四”圣大天齐“着写上，面一旗旌有上竿，竿高一竖外门见果，看观风迎睛睁急，言此闻神灵巨这　　
”！成不坐定床龙他教，殿宝霄灵上打就眼转，依不若如；泰清地天的然自，兵刀动不就我，官升号字此依若，号字上旗旌这我看你？马养他替我教何为，事本的穷无有孙老俺！贤用懂不他：说儿老帝玉那对，天回早快，命性你留且，信报去人无恐，你死打棒一待本我！舌长弄少，口大夸休，神毛泼这你“：道怒大中心，堪不得骂神灵巨听，人的气火有是就本空悟孙　　
。分三两了少减也疑猜中心，样模的裂决死誓，堪不般这得骂他得闻，心疑就本王天李塔托，神之部本己自非并神灵巨　　
”！粉齑为化刻顷你教，字不个半道若。诛遭畜诸山满这得免，恩天顺归，束装了卸快你。你降收此到，旨圣帝玉奉今！将天灵巨，锋先下部王天李塔托霄神上高乃我！我得不认是你！狲猢的心欺那你把我“：道神灵巨　　
。笑耻人让，温马弼个是却王大这你，神正是都，帅元的年昔你，空悟孙辱折心有来二，旧恋神灵巨心疑来一，战出神灵巨命王天李塔托　　
”。来名上报快你，你会曾不孙老俺？神毛路那是你“：道问急，识不装佯，瞧细眼拿圣大　　
。真当要莫，戏做在是只己自，空悟孙意示后随　　
”？么我得认可你！猴泼那“：道叫高声厉神灵巨　　
。圣天齐做要高心，温马弼牙咨嘴尖　　
。磬钟如亮响音声，多化变才身挺挺。硬又查肩过耳两，星明似眼怪双一　　
。称相皆鞋云踏足，根一棒箍金举手。映映光冠金戴头，堂堂亮甲金穿身　　
：王猴好真，看观睛睁神灵巨这　　
》源本根同，子之地天《；章七十五第

。势阵开摆，门出众领，棒箍金意如执手，鞋云步上登，甲金黄上贯，冠金紫上戴，头点空悟孙　　
”。底卧的一唯宫天再们我是在现他，恩旧及念，神灵巨个一了封被，上天回返，成完任责的他，后之天上你。想猜的根灵五对们他试尝上嗣子你在想们他，许或，凡非能岂嗣子，金之根灵五、心之柱天、子之地天乃你“：道说续继者行　　
”？何作嗣子我寻“：道空悟孙　　
”。嗣子的你有否是寻找，儿猴的山果花来抓他命王天李，后之道学仙访你，动一举一你视监他命，编收他将王天李塔托，久不后之世出你，王魔世混命自它，后之底海压镇被曾我。的道知是你事此，将部的年当我是本帅元马这“　　
”？说何如“：道问，言闻空悟孙　　
”。人己自是，神灵巨的战挑来前，王大“：道说，挂披空悟孙来取猴小　　
”！来挂披我取“：教，说听空悟孙　　
”。命性等我伤免，降受去出早早教。伏收此来，旨圣帝玉奉：道，衔官圣大称口，将天员一有外门“：道妖众　　
”？事祸甚有“：问空悟孙　　
”！了事祸，了事祸“：道中洞报传，波波奔奔怪些那　　
”。也残伤皆等汝致免，降受来出早早他教。伏收此到，意旨帝玉奉，将大天上乃吾，道知温马弼与报去早快！畜业那“：道喝神灵巨这　　
。哮咆斗跳里那在，剑舞枪轮，叉叉丫丫，类之豹虎虫狼些是都，魔妖多许，外门洞那见只。外洞帘水了到，斧花宣着轮，齐整束结，令得神灵巨　　
。战挑神灵巨令着，允应王天李，战请动主神灵巨，下扎营阵　　
。寨营了安处阳平选。山果花到来径，外门天南出时霎一。兵催将叉药，后掠将肚鱼，锋先为神灵巨着，目头众帅，军三起点，宫本至径，辞谢头叩吒哪与王天李。界下师兴刻即，神大会海坛三为子太三吒哪，帅元大魔降为靖李王天塔托封即，喜大帝玉　　
”。怪妖此降旨请，才不臣微，岁万“：道上奏班越，子太三吒哪与王天李塔托上闪中部班　　
”。功立机乘可，远甚距差上天之较，般一力实，年多视监我猴此，王天“：道神灵巨的后身王天李在随　　
”。怪此拿擒，兵天遣朕，职本归各，元神路两着“：旨传即，言闻帝玉　　
”。了去门天出走，故何知不温马弼“：道奏亦，丁天众领王天长增外门天南见又，间说正　　
！啊网的家佛是这知谁，了网收始开君老上太，笑一微微，字”反“个一得闻帝大皇玉　　
”。了去宫天下反日昨，马御跑放，堂中碎打，小官嫌因，空悟孙温马弼任新，岁万“：道奏拜下墀丹在副监、丞监监马御引师天张见只，朝设日次帝玉　　
……　　
。年少朗俊做幻，珠颜幻出取‘子太三“，宫龙海西　　
……　　
。久地长天了见看就，逅邂个一要需只情爱，了醉得看，了痴得看，境梦场一如恍，姿舞的鸿惊若翩，过走然期不帅元蓬天　　
。蹈舞波凌，河天在映倒影倩，上水波凌，上之河天云踏，宫寒广了出子仙娥嫦　　
……　　
。海云的渺飘那向看睛眼，过走然淡娘娘母王，子帘起挑他，前殿霄凌在站，将大帘卷任新　　
。句几语低君老上太与而时，侧一在立站帝大皇玉　　
。药丹制炼心专，炉丹舐舔苗火，风起地巽，火之炉丹动扇，扇蕉芭持手君老上太　　
。宫率兜，上之天恨离天三十三　　
……　　
”。了天变，了风起“：道，上之道古在站，仙谪如恍，袍僧白月的子蝉金起吹风山，下之山灵　　
。号佛宣齐萨菩贤普、萨菩殊文、萨菩音世观　　
”。了不赢你，棋盘这，祖道上太“：道佛尼摩迦释　　
。山灵，洲贺牛西　　
……　　
。服屈不就，了来我　　
。斗战要就，了来我　　
。嵘峥身一，梁脊直挺，下在穹苍，侧在霞云，顶之棒棍金到走空悟孙　　
”！生永命猎我，上在若命，歌飞神踏我，上在若神，遥逍天凌我，上在若天“：道，天上登步步一，棒箍金踩脚空悟孙，霄云冲直，旗旌着带棒箍金　　
。”！长“声一叫，上地在立，上之峰顶山果花到跳，上棒箍金在挂子旗将，细粗臂手，气口吹，贝宝出取中耳从空悟孙，毕完作制旗旌，夫功会一不，饮对续继人众与空悟孙，去下命领将健四　　
”。悉知体一，王妖洞各与传可亦。王大称再许不，圣大天齐为我称只，后以此自。挂张竿立，字大四’圣大天齐‘写上旗，旗旌个置快我替就“：将健四教　　
”！好，好，好“个几道连，胜不喜欢，说闻空悟孙　　
”。大老你，二老帝玉，坐平天与？可不何有，圣大天齐个做就“：道王鬼角金　　
”。大帝大皇玉那比？何如王个称却我，理道有，此如“：道空悟孙　　
”。使驱人别为？下人臣称必何，同月日与，齐地天与，耐能之王大以，下人尊屈必何，王大“：道王鬼角金　　
”？理道何是，我视蔑般这然竟你，你起得瞧是，仙那受天上我！帝大皇玉个你好“：道，怒暴是更，言此得闻空悟孙，然其不果　　
。葵天有会怎，者王代一空悟孙，空悟孙辱侮直简这，空悟孙了轻看是仅仅不帝大皇玉，后以说般这王鬼角金，遭要道暗者行　　
”。疑无马养是该应来想，字个三温马弼得闻。矣病疾无永之食马，上草流癸天有月逐，疫瘟马辟猴母畜厩马，说人凡听我“：道说声轻王鬼角金　　
”。你罪不我，是便讲你“：道空悟孙　　
”。讲敢不却人小，由缘中其，的起提人凡听，时吃人抓间人往年昔是却，马养知而字三温马弼听于至，事本么什得不算，术法点一了传，拨点人仙得过不“：道，脚马了出露非莫，遭要道暗王鬼角金　　
”。的马养是庭天在道知就，字三温马弼闻只，广识多见是的端？处何从师王鬼位两知不“：道问，言闻者行　　
”？马养他与何如，通神此有王大“：道奏又，言听王鬼角金　　
”！温马弼么什个做我封，贤轻帝玉“：道空悟孙　　
”？职何授所，久许天在王大“：道启复，毕恩谢王鬼角银。角金　　
。锋先督总部前为封王鬼将即，拜朝班排然欣等众，去下倒拜上马，此见王鬼角银、角金　　
。猴众中洞帘水睨睥，上之座宝到跳空悟孙　　
。遗无显彰相之王帝副一，齐整戴穿起一，来过送起一挂披的来得宫龙年昔将早们二猴，起穿袍黄赭将，喜大，辉生灿灿服衣见空悟孙　　
。了酌斟得值倒，来过将送时此，么什无倒来送时平，服之王帝是可袍黄赭，惊一中心，言闻者行　　
”。劳之马犬效得亦，人小纳收，贱鄙弃不肯。庆称王大与，件一袍黄赭献特，归荣意得，天了授王大见今，见得由无，贤招王大闻久“：道王鬼角金　　
”？干何我见你“：们他问空悟孙　　
”。王大见参，王鬼角银人小。王大见参，王鬼角金人小“：道别分，拜下身倒，中洞入跑衣整王鬼个两那　　
”。来进他教，敢不何有“：道，笑一哈哈空悟孙　　
”？投来赶可，怪野妖小，物大然庞此如山果花“：道者行　　
”？吗收便你，拜来精妖“：道，法章有自事行，者王的年昔是然果，声一者行了叹赞空悟孙　　
”。方地的衅挑来敢都谁是不可，山果花的在现，路道的灭覆前以上走得免，力实的山果花大扩此借来二，力势他其震威来一，扬宣加大们儿猴，事一天授天上你，精妖的来过奔投是来想“：道者行　　
”？人何是王鬼角独“：道问空悟孙　　
”。王大见要，王鬼角独个两有外门，王大“：道报来人有，间会欢酒饮正　　
》空悟孙圣大天齐《：章六十五第

。秉通王猴与上马猴众，物礼来带还，投来人有见　　
。上献物礼有且，来而王猴那奔投来是说，秉通猴众叫王鬼，处山果花至　　
。去而山果花奔直，慢怠敢不，令得王鬼　　
。平齐板叫庭天与，“天齐“立自王猴那掇撺其命，宜机其授中暗，来前王鬼角银，角金招便，机时是知，山果花回返宫天从又，小官嫌因空悟那知得已来如刻此　　
”。酒儿猴杯几上饮好好，提休情事他其，来回刚刚王大，陪奉当自我，兴雅此有既王大“：笑大哈哈者行　　
”。分安不得省，居邻位这下一醒警要定。了算么这就能不事此，娃女害谋是更年昔，状御我告天上王龙老海东，场一上战好好，上之海东在，划比划比日改“：道空悟孙　　
”！成五概大，魂灵回轮是本我“　　
”？了少多复恢力实的你，者行“：道，头点空悟孙　　
”。闷释王大与，来酒办快！们的小“：教”？夫马做他与去肯么怎，乐快重尊少多，王为处之天洞地福这在王大。憾无然自，了去今如，看看上天去想只你，好便了来“：道慰宽，甚太人欺宫天道暗，的白明是还，字三温马弼，精妖老的年多是竟毕者行　　
”。了来下走此因，衔官受不，面席倒推，恼大中心孙老。贱卑等这是知始，寮同我问日今及。耍顽中监马御在只，知不时任到初我。类之品流入未，马养他与是来原，温马弼么什个做我封，样模般这孙老俺见，人用会不帝玉那！人杀羞的活活，你诉告怕不也，！问在必何，二一晓知都事地天，阳阴通你，空小孙“　　
”？说好不里哪“道问续继者行　　
”！说好不，说好不“：道手摇王猴　　
”？职何居官，上天在你，王大问请。年一界下是就，日一上天。辰时觉不上天在你“：道问笑者行　　
”？年数十有里那，余有月半才我“：道空悟孙　　
。酒盏一了倒默默，意如甚不去此道知，空悟孙见瞧者行　　
”？也归荣意得必想，年数十去界上，王大喜恭“：道都，风接酒办便一，位宝登高空悟孙请，处深天洞帘水进接迎，头叩来都猴群一　　
”！了来回孙老俺，们的小“道叫高声厉空悟孙，卒兵演操里那在，王妖洞各与猴马尻赤那见只，上山果花到回，头云落按空悟孙，臾须　　
。了去门天出打他让，当阻敢不，温马弼个是乃，仙了受他知丁天众　　
。门天南至径，棒箍金舞挥空悟孙　　
。去而殿宝霄凌往云起架人二，候守此在员官他其命，声一笑冷副监、丞监　　
。去出了放部全马天众一将，厩马到来人众，急着不也，了走空悟孙见，员官小大等员官小大、士力、簿典、副监、丞监丞监　　
。去而门天南往云起架，监马御出打直，舞挥右左棒棍金，碎打额匾堂中将，来起将跳，细粗来碗，幌一幌，贝宝出取中耳，地落部全馐珍桌一，倒推案公把空悟孙，声一的喇忽　　
。去他得由，他拦不也，了怒空悟孙见，气怨有早中心，多许了大量作工，心上样样，细巨无事，后之了来空悟孙　　
。管不概一，情事的他其，在量数马天要只，在自遥逍，散懒人人，远帝皇高天，前之处此来他，空悟孙欢喜不就本丞监　　
”。王活快做去自我，玉镶金识不处此？步半我囚能谁地天，由自来生孙老俺“：道，辱大耻奇是直简这，马养人别替，脚几了上踩狠狠，上地在摔帽官温马弼将怒空悟孙　　
”。得不逆违，命之尊天，仙上天是便，泉海魂灵了上，门天南了入？何如能又他做不“：道丞监　　
”！他做不，他做不？的我待是岂，役之贱下辈小生后乃，者马养？马养他替来我哄么怎，祖称王称，山果花那在孙老俺！孙老俺视藐般这“：道怒大牙咬，起火头心觉不，此闻空悟孙　　
”。的斩问被，马天匹一了失走为因是便，温马弼任一上，罪问赎罚要还，损伤分十再。责见要还，池差些有稍如。字’好‘声道得落只，肥马得喂，勤殷等这，后之任到尊堂似，事做心上不都，员官小大里这。处此到放流年娘母王被，女仙衣七眼一了看多我似，身之罪有是都员官处此，况可更，马看他与可只，小最低最，儿官样这。等末“：道丞监　　
”？’流入未‘做叫么怎“：道空悟孙　　
”。流入未做唤只，大不大不“：道丞监　　
”。了处极到大是想，品没“：道问续继，心死不空悟孙　　
”。从品有没“：道丞监　　
”？品几个是官此“：问又空悟孙　　
”。衔官是就名官“：道说丞监　　
”？衔官么什个是温马弼这我“：道问头过转杯停忽，话的说者行起想又，酒杯几了吃，下坐闷烦中心下按，马了喂样一常往和日今　　
。意在太没也过不，思意么什是他竟究，中其惑迷直一，后话的者行了听从自空悟　　
。道悟中梦在人一空悟留只，话说在不，样一常往和旧依者行　　
”！思意么什是这你“　　
”。笑可是真，官小的马养做当人被此在然居，圣大天齐个一好，哈哈“道笑便者行，情事怪奇见有，见遇中梦者行和日那空悟孙　　
……到直，的业业兢兢直一便，职官的温马弼个了封庭天到空悟说话　　
。满膘肥肉得养都，槽靠来将捉的走，草吃来起赶，的睡马是但，勤殷管看间夜，可犹弄舞间日。匹马养滋，睡不夜昼马弼　　
。办催佐辅副监、丞监；料煮、水饮、草、匹马洗刷管官士力；料草备征管簿典中监本。数马了明点，簿文了看查空悟孙　　
。长力气云登雾踏，壮神精电逐风嘶个个一　　
。常寻是只也里这在，马里千类这电紫兔赤，驹良的见罕上史是都，数之匹千有共马天，务事监本明查，等人员官小大、士力、簿典、副监、丞监了聚会，里监马御在空悟孙　　
”。吧去回你，了得晓我“：道手挥，教来你要何，事行孙老，耐不是多空悟孙　　
”。的罪问被马天失走是就温马弼任一上。马天了失走莫，阔辽大地，边天近靠处此，温马弼“：道说君星德木，前走临　　
。毕完理办续手多诸将空悟孙领君星德木，入步仙二，体篆古个三”监马御“书上额牌殿宫，殿宫座一浮悬，中之空半　　
。比无观壮，去飞空半往，蹄马起踩，路段一了跑马骏，出而腾奔马骏的千上百成，散冲被雾云，绕缭云仙，原草阔辽处一见瞧，辰时个半莫约又　　
”。了到就也，地天重这了过等，些远程路而故，处之接相仑昆西柱天界仙地与在监马御“：道说，烦耐不空悟孙出瞧君星德木　　
。到不还，辰时个三了行足足，去而边西往路折仙二，任到监马御去直径官星德木与喜喜欢欢空悟孙　　
》天齐称欲，王为界下《：章五十五第

。憾遗觉大中心，是称仙众　　
。恩谢是算，手下了拱乱胡上朝空悟孙，恩谢叫臣众　　
”。监马御管掌，温马弼个做他封就，此如然既“：道旨传帝大皇玉，处此到想，题问么什无该应，趟一释解去自亲己自，边那君老上太于至　　
。系干大太无提菩神大古上那与，脸的门佛方西是的打上面明，号称的品没般这，佛尼摩迦释乃父师其，测猜纷纷仙众上天，领本的虎伏龙降身一空悟孙　　
。意天是这者或，成达已都的目个两，来看在现　　
。界佛方西往引事祸的生发将即将是来二，空悟孙道传来一，道传洲贺牛西在曾提菩古上，过起提君老上太听曾，到想而转帝大皇玉　　
。！啊对应好不边那后日怕只，温马弼个封分再今如，听好不是已天上安招今现，筹一止不出高帅元蓬天比，生出论，子弟的神大古上乃空悟孙；比无鲜光是算可，接迎门天南在队结仙天，时之帅元大蓬天封分，化变罡天般六十三，子弟传亲的君帝华东老五乃蓬天　　
”。事管堂正个缺监马御是只，官少不都，处各方各，殿各宫各里宫天“：道奏启，人的位地有也，来说般这，老佛方西的神大古上是能可父师的儿猴这说，言所翁仙葛日当起忆，转一思心君星曲武　　
”。量掂量掂细仔你，单简不绝父师猴这“：道声低星金白太　　
”。言怨有家别怕只，塞加然贸般这，的年百数了熬上天在是都些那，着等仙神少多有道知不，职官的级品有，了官缺不就早处各，的荐推家各上加再，数其计不仙妖的天上年每，君星“：道回声低君星曲武　　
”。处短了落来将待等，去了待亏要莫可，宠受必来将儿猴这“：道星曲武对声低便，得不屈委，神大古上是更父师，凡不历来空悟孙道知星金白太　　
。授除去空悟孙着，职官少处那看，卿仙选武选文宣，首颔微微帝玉　　
。子面了足给算也，喏大个唱上朝，错不象印帝玉对但，言不然虽中口，围解己自为帝大皇玉见空悟孙　　
”！恩谢“：声叫卿仙众　　
”。罪恕姑且，礼朝知不，身人得初，仙妖界下乃空悟孙那“：道旨传，罪怪们卿仙见，空悟孙揽招心有帝玉　　
。处之异奇么什无也，根灵金的中之根灵五为身，番一空悟孙了详端帝大皇玉　　
”！了死该，了死该却’是便孙老‘道应答等这敢竟，见参伏拜不么怎！猴野个这“：道色失惊大都们卿仙　　
”。是便孙老“：道应答身躬洋洋懒，呼称的仙妖喜不头心空悟孙　　
”？仙妖是个那“：曰问帘垂帝玉　　
？呼称仙妖个一口一何因，仙受拜上天孙老，喜不中心，言闻空悟孙　　
”。了到仙妖宣已，旨圣领臣“：道奏星金白太　　
。奏启星金白太听以耳侧但，礼朝不且，旁在身挺空悟孙　　
。拜礼上朝，前御至直，诏宣等不。外殿霄灵了到，空悟孙着领星金白太　　
。泥污点间人堕不，境天来分有王猴　　
。飞底着乌金圣参，过边坛兔玉王朝　　
。葩琼暨草瑶花琪，府紫并銮银阙金　　
。无件件他如上世，有般般物异宫天　　
……是正　　
。树瑚珊曲曲弯弯枝几插，中瓶瑙玛；丹乙太迭迭重重多许放，内盘璃琉，间中正　　
。卿仙的驾护昂昂气，将天的朝掌狠狠恶。巾仙捧女玉，扇掌悬妃天有面下；顶芦葫金大，灼灼亮，丢丢圆，幌幌明，巍巍紫个有面上　　
。翔翱凤龙层层，簇四檐三；透剔珑玲处处，廊回道复。门朱舞凤彩，户玉攒钉金，殿宝霄灵那至又　　
。帝玉参王朝圣万，时鸣鼓天；墀丹进表神曹三，动撞钟金　　
。章金绶紫，履珠簪玉。煌辉璧金冠蓉芙，烂灿辰星衣纱绛，前楼圣朝那至又。草瑞的青常载万万有，边炉药炼；花名的卸不年千千有，上台星寿　　
。麟麒玉列柱殿殿一……殿官灵、殿王天、殿光宝、殿虚凌、殿会朝乃，殿宝重二十七有又　　
。兽稳金吞脊宫宫一，幽幽篁竹，翥凤翔龙上之岛仙，岛仙的空半浮悬块一是都宫每……宫乐化、宫阳太、宫明五、宫沙毗、宫云遣乃，宫天座三十三有上天这　　
。口斗遮蒙蒙雾碧，光天映幌幌霞明。凤顶丹空凌羽彩着旋盘上桥，桥长座几有又。龙须赤日耀鳞金着绕缠上柱，柱大根几有厢壁里：人惊内入，可犹厢外　　
。剑仗刀持，鞭悬戟执个个一，人神甲金个数十列下四；旄拥铣持，柱靠梁顶员员一，帅元天镇员十数等帅元武真、帅元圣翊、帅元猷天、帅元蓬天立站边两　　
。成妆玉宝幌幌明，就造璃琉沉沉碧，门天南那见只　　
。雾紫喷条千气瑞，霓红滚道万光金，鲜新事事，堂天入乍，界上登初　　
。去进了走步阔首昂，意在去不也，道了让见空悟孙，意之笑嘲是尽中眼，避退兵敛才俱丁天众与王天长增那　　
”。也来他宣，旨圣帝玉奉我，人仙界下乃此。者路开放兵吏小大、将天门天那“：道叫高星金白太，门天近将　　
”。去进我同还你“：道住扯手用又星金白太　　
”。了去进不我，罢也，说等这“：道空悟孙　　
”？也挡复谁，入出你随后向，名官了注，仙了授，尊天了见今如等？入擅你放肯怎他，识相不素你与又丁天众，名无又却，堂天此到曾未来自你。怒息王大“：道笑星金白太　　
”？去进孙老放不，门天住阻人些这教么怎却，请来意旨安招帝玉奉说你被？我哄么怎，儿老这你“：道狠发就空悟孙，到倏星金白太，间嚷正　　
”？路门塞阻，枪动刀动人教何如，孙老请既！徒之诈奸是在实儿老星金个这“：道恼空悟孙　　
”……哈哈哈？样模的退未羽毛、嘴公雷这你就？仙受拜“：道笑大哈哈将八下手与，言闻王天长增　　
”。酒喝们你请好，爵官了领等，开让快快们你，仙受拜来前，旨圣安招了奉孙老“：道笑空悟孙　　
”？宫天闯硬敢胆？孽妖处何“：道问来前空悟见王天长增　　
。进放肯不，门天住挡，戟剑刀枪，丁天力大路一，守镇将八信元陶、伯元张、臣汉辛、温伯邓、远宗毕、煜庞、吉雷苟、俊刘着领王天长增被，进前云收欲正　　
。外门天南至先，后脑在撇星金个把，里千八万十头跟个一，疾快分十，同不众比云斗筋空悟来原　　
》温马弼《：章四十五第

。嘘唏禁不中心，仙受拜，天上召奉就然竟己自，日几短短过不，到想曾没　　
”？何我耐能仙神那瞧，地天返往由自要偏我？吗得不去便，魂灵献祭不我“：道笑空悟孙　　
”？吗去意愿还你，魂灵的由自了献祭，人的上天“：道空小孙　　
”。用用西东点借宫天上也，空有时何等，过去没上天这独唯，鬼过打府地过闯，宝过抢海东过闹孙老“：道说空悟孙，饮对下月己自与空悟孙夜那起想　　
。的得取易容般那是岂庭天，还而愤悲腔一，去而喜欢心满怕只，叹暗中心，样模的喜欢般这空悟孙见空小孙是就也，者行　　
。去而门天南往，起而云驾齐一，处深天洞帘水了出同，王猴美与星金白太那　　
。上之霄空在升，头云起纵星金与王猴这，诺领将健四　　
”。也住居同去上们你带好却，路看看去天上我待，孙儿演教慎谨“：咐吩，将健四唤即”！退空，退空，顾光承“：道空悟孙　　
”。也叙容从再，后之迁荣待，往同王大请就，留久敢不，身在旨圣“：道星金白太　　
”。待款宴筵排安！们的小“：教”。临降星老谢多“：道笑空悟孙　　
”。仙受拜，天上你请，界下旨圣安招帝玉奉，星金白太方西是我“：道定立南面，中当入径星金　　
。接迎外门，冠衣整急空悟孙　　
”！来进请快“：叫”。请来使天有就却，走走天上要量思正日两这我“：道喜大得听王猴美　　
”。界天上你请旨圣有，使天的来差天上是言，书文角一着背，人老一有面外，王大“：道，处深天洞至传层层一，猴小的哨站外洞帘水　　
”！知报快快。界上王大你请，此在旨圣有，使天差天乃我“：道猴小众对，洞帘水山果花至直，云祥下按，外门天南出，路熟门熟已早，次多过去他山果花，旨了领星金白太说却　　
……　　
。安招山果花往，令安诏了要星曲文问，殿宝霄凌出转星金白太”。旨遵“　　
”。吧安招去界下，旨圣取去你“：道帝大皇玉　　
。侧一在站矩矩规规，低更得埋头将，颤寒个了打得由不星金白太　　
。霜冰如冷神眼，笑微起泛角嘴，终最，息平点点一气怒的中心帝大皇玉，腾飞龙长，起翔凰凤，散开霞云处远　　
”。怒暴我让以足不乎似，些这？么些这是只复报的你，片一油油绿上头我得弄，悠晃了前跟我到带，女孽下生，通私人凡与，嘿嘿？吗复报的谓所你是就这，母王“：道，色厉丝一过闪中眼，杆栏玉白了碎捏帝大皇玉　　
”。是“：道，眼一帝大皇玉了瞧眼偷星金白太　　
”？脉血的母王是都女仙衣七“：道，好很是不色脸，言闻帝大皇玉　　
”。久许了玩把，宝佛件这意中很乎似娘娘，盏璃琉只一了回带还，来回番此。之唤儿女以都母王，女仙衣七为封分，起一女仙位六他其与，子女龄妙个一来回带，候时的来回，趟一间凡了下天今娘娘母王，了楚清查“：道星金白太　　
”？了细仔得查可，情事的边那娘娘母王“：道说帝大皇玉　　
。错大了犯点一差朝今，慎谨事事，心小时时，子孙的年万上了做，聩昏的年千上了装，么什的指，苦的中口星金白太白明然自帝大皇玉　　
”。下陛了苦“：道，身起星金白太　　
”。起请白太。错大了下犯算可日今朕，醒提卿爱是不要，了乱境心，情事些一了晓知才方“：道，头拳开松，气口一顺长后随，头拳了紧握轻轻得由不手双，为所的殿霄凌在才刚量思细细，起蹙微微头眉，言闻帝大皇玉　　
”。些了躁气急心，日往别大，事处日今尊天，昧冒仙小恕，罪怪祖道上太得惹会还。话笑大的量之人容无尊天个一下落会而反，地死以佛尼摩迦释致能不事此，急心过太得置处尊天，事之日今“：道说星金白太　　
”。说你，你依便“：道笑，决坚度态星金白太见帝大皇玉　　
”。身起敢不仙小然不，完禀仙小容，下陛尊天“：道，慎谨加更，此见星金白太　　
”。话回来起？意何是这白太“：道，来起扶搀星金白太将，笑微带面帝大皇玉　　
”。罪恕尊天望还，尊天撞顶言出仙小“：道，石玉白碰磕头额，罪请下跪忙，侧之池花在立帝大皇玉见，殿宝霄凌出转，后其随紧头垂低，言多敢哪庚长李星金白太　　
。光目的情同了去投星金白太对得由不，意冷的中语言帝大皇玉了到嗅都仙众　　
”。来朕随，星金白太“：道说帝大皇玉，前之殿霄凌下走，班朝了散，诏修官星曲文着即，望失些有约隐乎似，议异无卿仙众见帝大皇玉　　
。了霉倒要星金白太道知少多中心，气粗口一喘敢不加更个个一，常无复反，尔反尔出何因帝大皇玉白明不，愣一是都，言闻卿仙众　　
”。奏所卿依，的好极是自，用所我为能，界三理治德仁以来向朕，是甚言所卿“：道口了改，喜欣装佯，惑疑中心下压得只也帝大皇玉，色眼个了使己自朝金白太见但　　
。理道何是为作番此，庚长李星金白太的话听巧乖向一明不他，风威的教方西杀杀，罪之教不佛尼摩迦释问，界世方西往押后随，天上空悟孙拿捉将天让是意本帝大皇玉　　
”。也道有仙收则二，师劳众动不则一。拿擒此就，命天违若；赏升再后，命天受若。间此束拘，在名籍他与，职官小大个一他授，界上来宣他把，旨圣安招道一降，恩慈之化生念可，下陛启臣？哉异以何人与，能之虎伏龙降有，道仙成修既今，霞餐露服，地履天顶也他，身之就孕月日，体之成育地天乃猴此奈。仙修可皆，者窍九有凡，中界三圣上“：道奏启伏俯星庚长白太出闪中班，已未言　　
”？伏收界下将神路那“：到着接帝大皇玉　　
。见意换交人之边身与装假，光目开转纷纷，帝大皇玉视直敢不，话接敢怎卿仙众　　
”？疑无子弟的老佛方西是定，来说此如“：道，头点微微帝大皇玉　　
。句半言多敢不，心观鼻鼻观眼个个一，了手下界世方西的”为妄意恣“对要帝大皇玉，来出得瞧都人眼明，惊心暗暗都，言闻家仙众　　
”。猴耳六个一是确猴此过不，儿猴有下座他闻听曾也我，且并，佛成仙成个个，人之传所，方四及遍，多众子弟他，佛尼摩迦释老佛方西是便，个二第。猴石无并，过见都我，子弟个八十四的子元镇，回返观庄五从刚我，前日数，过不，子元镇祖之仙地是一，仙两有唯，者能此有洲贺牛西“：道列出，见意没都仙众见，示指君老上太了得又中暗，引西水祸将要帝大皇玉晓知师天翁仙葛　　
》官封召，庭天上《：章三十五第

。说何如知不又却的懂不，说敢不的思意帝大皇玉懂，番一了耳接头交、语私窃窃家仙众　　
”。子弟等此出授教能家仙何有洲贺牛西“：道，声一了哦帝大皇玉　　
”。闲等般一非定父师来想，籍死销强，虎伏龙降，仙成炼修中之阴光的年几短短在。疑无洲贺牛西在是来想，现出洲贺牛西在后之年数十，迹匿声销洲贺牛西到寻猴石“：道，班仙了出，番一了考思作故道说星金白太　　
”？者之知有可“：道，卿仙武文众视环帝大皇玉　　
”。知而得不就，道学处何在，道学人何随于至，来归道学才前日，迹匿声销洲贺牛西在后，年九八寻一，道学山仙访遍年当猴此，下陛回“：道下当眼里千，言多会不也，道知使即，知不说莫，人的君老上太是都耳风顺、眼里千　　
”。道的学谁随？道学山仙处何在儿猴这知可“：道问，知不装佯帝大皇玉　　
”。也籍死销强，虎伏龙降，仙成炼修方何在年几这知不，然为以不时当。猴石产天前年百三乃猴这“：道耳风顺、眼里千出闪中班，已未言一　　
”？道有般这就却，身出代何，育产年几是猴妖这“：曰问故知明，卿仙武文众宣帝大皇玉　　
。侧在离推，去谢首顿亦王广秦　　
”。拿擒将遣即朕，府地归回君冥着“：旨传，法想些了有微微中心，毕览帝大皇玉　　
”。奏谨。府地安永，阳阴理整，妖此降收，兵神遣调乞伏。威天渎冒，表具僧贫。死生无各，回轮灭寂，寿多畜之猴猕，拘无类之属猴使致。号名销强，罗森闹大。王慈代十伤惊，力势恃；使鬼幽九绝打，通神弄。唤拘服不，凶行恶逞，空悟孙猴妖产天洞帘水山果花有今。也易能不，数之然自此。男成女孕，化化生生。雄雌复反，死有兽而生有禽；转轮阳阴，鬼有地而神有天。司阴之地乃，界境冥幽“　　
：曰表。过看头从亦皇玉，文表上接，女玉言传有旁　　
”。上进文表萨菩王藏地主教冥幽奉赍王广秦司冥有，岁万“：道奏启师天翁仙葛有又面下　　
。立站边一到推，去谢首顿王龙老　　
”。拿擒将遣即朕，海回神龙着“：旨传，水如静沉上面，毕览帝大皇玉　　
”。奏奉。泰安元下，宁清岳海使庶，孽妖此收，兵天乞恳。裁圣望伏，奏启今臣。制难为甚，敌无然果’！噪聒，噪聒‘：云但，通神显，艺武弄仍他。出送礼以，履云步、甲子锁那与，冠金之翅凤，棒铁之珍神献，拜下身舒广敖臣。降归首缩龙海北，惨惨凄凄龙海西，兢兢战战龙海南。鼍龟走唬，族水伤惊。势骋凶骋，挂披要；威施法施，器兵索，宅水坐强，龙小虐欺，者空悟孙仙妖住洞帘水、生山果花因近：君帝上高穹玄主圣天大奏启广敖臣龙小海东洲神胜东界下元水“　　
：曰表，过看头从帝大皇玉　　
。文表上接，童仙奏引有旁　　
。毕拜礼，下殿霄灵至宣广敖　　
”。来宣着“旨传帝大皇玉　　
”。诏宣尊天听，表进广敖王龙海东有外殿明通，岁万“：道奏启人真济弘邱有忽，际之朝早卿仙武文集聚，殿宝霄灵宫云阙金坐驾，日一，帝上高穹玄尊天大皇玉者仁慈大圣上天高个那启表却　　
。层一了深得由不念怨的中心，去勾弟兄义结个六将未并，类之属猴了销勾只，薄死生销勾空悟孙今而　　
？怕不何如，惊不何如他让，端祸等此下惹弟兄的义结刚今而，活快遥逍求只，洲四名闻求不，活生的子日过稳安是的尚崇他，怕惊中心，事祸的下闯空悟孙晓知，王魔牛。法想有各却面里心，题不乐聚日每，喜欢上面个个，故之名销闻一，贺拜来又，弟兄义个六，日几不　　
。喜贺来都，王妖洞各知报将健四，事前毕言王猴美　　
。也故名无司阴以，者老不有多猴山，此自，谢礼头磕猴众　　
”。也辖所厮那伏不都，了勾我是俱，号名等我有但，了看子簿死生的们我将，吵争王阎殿十那与，殿罗森到嚷直，通神显我是。悟醒才却，外之门城界冥幽到带我把，我勾此来人个两见梦我，可小还醒“：道空悟孙　　
”？来醒不还夜一这睡，酒少多了吃，王大“：道叫高猴众与将健四得闻只，腰个了伸空悟孙　　
。将健四醒提忙，了见瞧帅元马　　
。梦一柯南是乃，来醒的猛，跄踉个了跌，瘩疙草个一着绊然忽，中城出打空悟孙　　
……　　
。颤寒个了打齐齐常无白黑”……人二我，晓知面上等然不，番一查一查调去速我与“：道，下一了默沉，头摇常无黑　　
”？能之知先卜未有萨菩王藏地“：道常无白　　
”。了来信送王阎殿十给是来想，人的边身萨菩王藏地是那？么童鬼衣金那见瞧没你才刚“：道常无黑　　
”。跷蹊实着事此，门之便方开大空悟孙为王阎殿十“：道常无白，出转面后殿大从常无白黑，后之开离人众待　　
。下话在不，天上闻奏，表启量商，萨菩王藏地拜同，宫云翠去都搁耽敢不王阎众　　
。小不端后的下闯，去划部全类之属猴，瞧一近凑王阎众，来起拾收薄死生将官判让后随，去出打空悟孙看睁睁眼，近相敢不王阎殿十那　　
。身近得不面马头牛差鬼众一，界冥幽了出打路一，进难水泼，风透不密得舞棒棍金将，威扬武耀空悟孙　　
”。也去孙老，了事间此“：道，凶逞牙呲王阎殿十朝，下跳下座宝殿罗森那从，开舞挥棒棍金将空悟孙　　
”。敢不，敢不“：道忙王阎殿十　　
”！了管你伏不番今！帐了，帐了“：道子簿下摔　　
。之勾概一者名有但，类之属猴把挥一笔大后随，销勾笔一字名的己自把，子簿过拿空悟孙　　
。墨浓掭饱，笔捧忙慌才，头了点王阎殿十见，专擅敢不官判那　　
”！来过笔取，罢便字名了消只且，何几数寿记不也我“：道空悟孙　　
。终善，岁二十四百三寿该，猴石产天乃，字名空悟孙着注方，上号十五百三千一字魂那到直，阅检自亲空悟，子簿个有另　　
。辖凰凤受不，禽飞似；管麟麒伏不，兽走似；界国居不，虫裸似；名人入不，相人似猴这来原，类之属猴到看又　　
。名他无俱，属之介鳞、虫昆、虫羽、虫毛、虫裸　　
。看查一逐，子簿类十并书文簿六五出捧，里房司到便，慢怠敢不官判那，查来簿文出取官判的案掌命即王阎殿十　　
。宗祖位这了罪得怕生，慎谨加更，此见王阎殿十，下坐面南间中正，上殿罗森登径，棒意如着执空悟　　
。看查殿上请即，言闻王阎殿十　　
”！看我来子簿死生取快你。差不人来，差吏差官，道言常！说胡，说胡“：道空悟孙　　
”？也了走错人死勾那是敢，多者姓同名同下天普。怒息仙上“：道王阎殿十　　
”？我拘人着何为，中之行五出跳，外之界三升超，寿齐天与，道了仙修孙老我？歹好知不何为，类之应感显灵乃，位王登既等汝“：道空悟孙　　
”。王轮转、王城卞、王市都、王山泰、王等平、王罗阎、王官仵、王帝宋、王江楚、王广秦是等我“：道，名报次依王阎殿十　　
”！打免，来名报快“：道空悟孙　　
”。王阎殿十子天间阴是等我“：道身躬王阎殿十　　
”？位官么什是等你。空悟孙人圣生天洞帘水山果花是本我“：道空悟孙　　
”。了差人差是想！敢不，敢不“：道王阎殿十　　
”？我勾来人差么怎，我得不认既你“：道空悟孙　　
”！名留仙上，名留仙上“：道叫高声应，次班下排即，恶凶貌相他见，看来衣整急，控门了到经已空悟孙得听，惑迷的中眼方对到看皆，眼一了望对王阎殿十　　
。提不宫云翠回，王阎殿十别拜童鬼衣金”。办照然自等我，回请子童“：道，逆忤敢怎，下之威淫萨菩王藏地在久王阎殿十　　
”。由缘爷老位各知告会自人主家我，去而宫云翠往后以束结等，情事的下余，开离他候伺生好，罪开得不，人的外门，爷老位各知告我让萨菩王藏地，慢且“：道，来进将冲童鬼衣金，令传去出要刚卒鬼　　
”！是便他了杀，兵阴集调，么什慌“：道王阎殿十　　
》庭天告，死生划《：章二十五第

……　　
。逆违可不，空悟孙依都事诸王阎让，去而殿王阎往，风妖阵一起卷，童鬼衣金的奉侍下案命是终，会一了默沉萨菩王藏地　　
”！！！难！！难！难？他杀“：道听谛　　
”。上头我到翻何如他看，是便了杀“：道，悦不言闻萨菩王藏地　　
”。上之你驾凌对绝他，后以年百五，这说在……怕恐，回轮道天是不若，天了的治能人没就，力神的期时古上其光，说不人的后背他开抛“：道听谛　　
”？为作般这得值，猴野仙地区区“：道萨菩王藏地　　
”。了中手儿猴在栽要就可划计的们你，城王藏地到闹，算不府地了拆得免，接迎门了开王阎殿十命早早，得不惹猴此，府地了来空悟孙“：道，头起仰听谛　　
。宫云翠，界冥幽狱地　　
……　　
”！了来将打，公雷脸毛个一面外！事祸！事祸！王大“：着报，殿罗森上奔卒鬼众，跑北奔南鬼面马，藏西躲东鬼头牛那得唬　　
。边两到让纷纷，魂鬼的道泉黄，悲魂边那哭鬼边这，差杀挡差，鬼杀当鬼，上之路一，中城入打，棒着轮，手开丢，索其解自”！论理论理你与要定，孙老日今！王阎个好“　　
。中城入打，棒着轮，手开丢，索了解已自空悟”论理论理你与要定，孙老俺日今，王阎个你好“　　
。上路泉黄这在失消，烟黑缕一做散，酱肉为打人死勾个两把，手举略；细粗来碗，幌一幌，贝宝出掣中朵耳，来性走恼王猴那。去进他拖要定，拉拉扯扯管只人死勾个两那　　
”？我勾来敢又，胧朦么怎，辖管他伏不已，中之行五在不，外之界三出超孙老俺“：道说听一空悟　　
”。也来你勾，批领人两我，终该寿阳今你“：道人两那　　
”？此到为何，居所王阎乃界冥幽“：道悟醒然顿王猴美　　
。”界冥幽“乃，字大个三有上牌，牌铁一有上城那，看观头抬忽，醒酒觉渐王猴　　
。边城座一到带直，跄跄踉踉，去了索儿灵魂的王猴美把就，绳上套，说分容不，身近走，字三”空悟孙“有上，文批张一拿人两见里睡王猴美那见只　　
。声高敢不，护围众领将健四　　
。着睡间时霎，下之阴松边桥板铁在倚自独，目头小大劳赏又，后以去出王魔六走送　　
。醉大酊酩得吃俱，歌欢舞跳怪众着，地享天祭，马宰牛杀，饮赴王六请，宴筵排安将健四付分洞本在，日一　　
。了空悟的中头魔些那伏降面出帝玉请来前人有已却，定决动行出作帝玉等未　　
。较计做再，静动的王魔些那察观中暗人派，动行何任做未暂见意的君老照遵帝玉　　
。展发何如会势局看，下一察观先帝玉叫便，见意的方各庭天看需动行果如，庭天的管统立建已界三，同不为大前之与已今如，起一了在集聚又重王魔的散逃些这想曾没君老，对应何如君老问君老来请帝玉是于，议商一做行先需庭天事此于对，算打何做处来如于帝玉说不且　　
。事好件是自，力出庭天为意愿他今如，见得眼亲能未是只，者力法大有具是乃来如闻耳有早帝玉　　
。伏降手出意愿来如有是的喜，处一在聚且，山出又重王魔的界地乱祸经曾些这，年多隔事，是的惊，喜又惊又，听一帝玉　　
。魔妖些那伏降手出时要需庭天在意愿帝玉知告并，帝玉庭天知告事此将人派便，处一聚齐已且，面出度再王魔的大个几那知得来如，报禀来如向王鬼角独有便，后之山果花在集聚新重王魔个几　　
。闹热不好，武习文讲，欢言饮畅同一山果花在聚，邀之空悟孙受常经便，后之拜结打自王魔个七，易不在实齐聚度再，空悟非若，处深洲部大各散四已本王魔个些那　　
。交结空悟孙那与便，雄英方对慕羡相互因，处此在来空悟孙的走游处四到遇后　　
。国驼狮为名命便国建君国，兽神祥吉是为以，人伤不且，没出岭驼狮在狮神头九有见，国一有近附岭驼狮，人众犯不也倒，岭驼狮：名得其因山此，中山处一洲贺牛西至脱逃终，在自不觉总王驼狮的王为经曾但，厚宽其对尊天乙太虽，骑坐尊天乙太了做，擒被则王驼狮　　
。山高入遁后，去远腾飞王魔鹏，海大入逃初当王魔蛟，林老山深走远后战大魔人初当在王猴弥、王狨禺、王魔牛，捕追庭天避逃为初当　　
。力法的弟兄个几他其及提曾不猴石来后是只，七第在排空悟孙，大老是王魔牛，序排低高力法依，义情结好，者束拘无在自崇推，强高力法是皆弟兄个七　　
。个七是共王猴美家自其同连，拜结同共，得寻一一王魔个几那将也，听闻空悟　　
。投相气意其与皆，王狨禺、王猴猕、王驼狮、王魔鹏、王魔蛟，王魔位几的界地于散四后战之魔伏那是别分，得了分十也弟兄的害厉个几他有还间世，空悟那知告又王魔牛那　　
。哥大为拜乃，筹一胜略至甚，当相己与其见，到访空悟孙那被，高最功武，老最岁年，领统界魔是曾亦，牛神之生首地天一是，慧智多颇，变二十七有也，端多化变猛勇，王魔牛力大那中其　　
。兄弟为拜，色角害厉个六了识结遂，交结者强己自之比找寻处各山千海四又，走远声名禁不，术法了有拥空悟孙　　
。知得人无，致所化点傅师其是还性天是这竟究，二一往交想都他，的腾折爱，耐能有是凡　　
。友朋交广，豪英访遍，山千尽行，海四遍游，众一儿猴些那的己自了别暂便是于，住不呆也再山果花这在，翼添虎如谓可真，后棒箍金得抢宫龙空悟孙　　
”。了机时个造创子猴这给候时是来看，握掌在竟切一“念默中心眼开睁缓缓，来如的经讲在正……天西　　
”。服臣会不学定注，魂灵的由自来生，缚束能不月日，锢禁能不地天“：道听谛　　
”？也何“：道萨菩王藏地　　
”！用可人无，猴此“：道听谛　　
”？用一能可儿猴此“：道，听谛的着伏下案眼一了看萨菩王藏地　　
。中之城王藏地，下之府地　　
”。……是还？排安意有你是还，合巧是这，祖道上太“：道中心”。吧去他随，化造是也，物此得能，主其有各，物万下天“：道头点了点了听帝大皇玉　　
”。猴灵一山果花“：道耳风顺　　
”？了去得人何知可“：道问帝大皇玉　　
”。世出铁神的走借魔妖古上压镇神大年昔是乃此“，道，报来时少，探擦耳风顺、眼里千命责，帝大皇玉的殿宝霄凌了动惊就，耐能番此光，棒棍金意如那的夺空悟　　
。的脸笑皮嬉日整，语不头低是都他，者行问头过转次每　　
。样一过生发有没都么什像好的忘都却，来醒次每可。样一历经身亲经曾己自像好，事祸的地天为有些一是至甚，经取，尚和么什，西东的怪怪奇奇些一见梦会常经，后以者行了收从自空悟说话　　
》狱地闹，魔七结《：章一十五第

。白空片一中心，旗大祗神的展招风迎着看我　　
圣大天齐　　
。里哪了去道知不也针神海定的来借那连，手过出有没也再我，了喊呐再气力有没我　　
”！合回百三战大子老和来出就雄英是，来如“　　
？心掌手的他出不逃也你是还？吗了悟大彻大的真你？吗了果正成修的真你，子禅金　　
。寻追的里千八万十，路涯天遍踏　　
。白明人有没　　
。白明不他子禅金？来而何从痴爱生众这　　
！道天有没就本根？里哪在道天　　
”？呢空悟孙叫又么什为我但，我是不的真，啊我是不他，者行叫他，体望欲的望欲有没个那是只的有。了有没都么什，愁，情，恨，爱，了苦痛有没的真切一记忘，人的切一了记忘是他？我是不并他道知不知你？呢谁是人的等要你？吗了人的等要你到等你“　　
。中之河银的大巨了进走，了走幻梦的丽美个一和体尸的在存不并具一着抱怀她，了走她萤流　　
”。头石和子傻了除，的笑微远永会人有没“　　
”？萤流的笑微远永你叫人别“　　
。说我对着笑微她萤流”。人的想梦弃放肯不是你“　　
”？谁是我“　　
。说我对此如音声个一见听会总候时的束结要命生我为以中觉错的尔偶我在　　
”。谁是你得记要定一，想梦的你得记要定一你过不，的他过不斗你，好为的了死是还你，墟废片一是经已山果花？么什取争要你，巴泥滩一像你，己自你看看你，的玩着说是过不，你欢喜我说天那我？么什是你为以你，己自你看看“　　
”。的等会定一我，等我叫你过不“　　
。在存复不的远永经已我个那说她但，死有没还我实其　　
。了哭的心伤好，了哭她萤流　　
。刺讽的大巨这　　
？吗了协妥经已我　　
。力无么那是己自现发我，天一有于终　　
”......在存的乐快由自都灵生物万这要我，缚束的多么那有没界世这要我，放开的由自都儿花这要我“　　
。有没远永，有没？吗了协妥经已我　　
。缘边有没本界世这，心掌手的他出不逃也远永我为因，赌打他和该应不我。识意的上无高至，识意是他　　
。是不都么什他，人是不他，不，人的胜战能不我有远永下天这，道知我但，心之地天是经已然虽我　　
。我了骗来原他父师――话句这起想住不忍会都醒惊中梦从次每我，了去过年多百五　　
。道答我”！物之胜不战我无再下天这要我“　　
”？么什学要你“：我问父师，候时的子猴个是还我得记　　
”……见梦我……是像好“　　
”？么什有里梦你“道问着笑者行”！嘿嘿“　　
”！怪奇。尚和个一，子猴个一见遇中梦在是老近最，识认前以是不是们我觉感总我，你见遇从自，空小孙“　　
”！啊回轮是都这“道念默，了听者行　　
”！吧空小孙叫就如不，小之此如内尔我在屈在现你看，艾“　　
”。滚“　　
”！孙孙小“　　
”！行不“　　
”。空空孙叫叫你，空悟孙叫俺“　　
”！么什叫我让算打你？吗是“道者行　　
”！吧字名个起新重你给我始开在现从那“　　
。道说笑嘲者行”！妨无也倒过不，头猴这你，哼“　　
”。里朵耳在就里日平样一棒箍金和就后以你那，我于属归你然既，者行“　　
。府洞归复，内耳在藏，儿针花绣个做变还贝宝将，像法了收时霎。飞魂散魄兢兢战，礼拜头磕得唬都，王妖洞二十七，怪群山满，虫狼豹虎些把，狱地层八十至下，天三十三抵上，棒那中手；戟剑如牙，盆血似口，电闪如眼，岭峻如腰，山泰如头，丈万高的长就他”！长“声叫，躬一腰把，通神的地像天法个一使，中手在攥贝宝将，外洞出走，桥上跳，处喜欢到弄他　　
。短长丈二，细粗来斗做大又即”！大！大！大“：叫上掌放托，出拿里朵耳去个真王猴　　
”！耍耍来出拿还！王大“：道叫，然骇猴众　　
。下藏面里朵耳在塞以可，似相儿针花绣个一做小就时即”！小！小！小“：叫，中手在颠贝宝那将他　　
”。看变一变他叫再我等，开站都你’。斤百五千三万一，棒箍金意如‘乃，字行一有上，处看光天对急，多许了小又他，些小教再，多许了小又他，些小教再。多许了少就他，大嫌思意，把一他挝我被，细粗来斗，长多丈二有宝此时那。之拿去亲我请，动不扛都每厮那。珍神底镇河天做唤又，铁黑块是做认只王龙。光放岁今的可可，年百千几知不也，中藏海于镇贝宝这。主有各物“：道笑众对，起挝把一，手开舒，前近空悟孙　　
”！也来拿的怎你亏，重般这！呀爷爷“：道舌伸指咬个个一　　
。动禁能不也毫分，树铁撼蜓蜻似便却，贝宝那拿来都，歹好知不猴些那。中当在竖棒铁将，座宝登高，风春面满空悟孙　　
”！耶彩华好！耶彩华好，王大“：道下跪齐一猴众得唬　　
。来桥上走，的灿灿金，湿水点一无更上身，外波出跳怪妖的爪金牙雪，G长首白，猿如有状个一并空悟孙见然忽　　
。待等边桥在都猴众见只，去上将撺，头桥板铁回径，道水开分，者行灵神者带，王猴这看你　　
……　　
。题不奏上表进议商边一，平不是甚王龙海四　　
”！扰打！扰打“：道龙众对，去出打路一，着跳着舞，棒意如动使，当停戴穿那履云、甲金、冠金将空悟孙　　
。上奉贝宝将王龙四　　
”。吧去拿你。哩冠金紫翅凤顶一有我“：道，口一气叹，剑双了收钦敖王龙海南　　
”？了件一上送也是不是你，彼薄此厚好不也，了收都我物宝的王龙海三他其“：道，前面王龙海南在立的猛，棒棍金舞挥空悟孙　　
”。了整齐就也头行，来过要索并一你，见瞧远远曾我年当，冠金紫翅凤副一有，王龙海南那“：道说声低却者行，喜欢是已，贝宝件两了得空悟孙　　
”。哩甲金黄子锁副一了带我“：道闰敖王龙海西　　
”。够不是确子鞋双只，烦麻多许这来何，此如之早“：道，手了住，言闻空悟孙　　
”。日几穿去借可但你，哩履云步丝藕双一有里这我，手动慢，手动慢仙上“：道忙，成达已的目见顺敖王龙海北　　
。头额己自了伤擦，处带风棍料那，和劝去上赶忙王龙海东　　
”。办补银金无可龙小，了碰了磕，物之碎易是都中宫，气和了伤，打莫，打莫“：道叫忙急，景场此看王龙海东　　
。皮块一了破就，下一了擦棒箍金那被仅，力吃感渐已，酸发手双王龙海南，合回数十过斗往我来你人两　　
。去上迎堪堪，剑双起掣王龙海南，来打就头当，棒箍金起抡空悟孙　　
》 履云步丝藕， 甲金黄子锁 ，冠金紫翅凤 《：章十五第

”。番一教领要正龙小“：道王龙海南　　
”！铁此试试你和就，有没个真“：道空悟孙　　
”。借相难恕，物之求索仙上无并，薄单财资宫鄙“：道，挥一袖大王龙海南　　
”？了挂披我借算打不是你，来说此如“：道空悟孙　　
”。见相好不日他，面情里邻了伤，退进识不要莫你，惠恩大莫是已，针神海定你了送，宾上你待等我，仙上“：道，怒大，度态的空悟孙瞧王龙海南　　
”。事无右左正反，日几上住宫龙在要得不说，了晚得来，饭顿一你扰叨再，了饿子肚孙老，王龙老。是就等一上等孙老，去取会便们你，般这此如“：道，言闻空悟孙　　
”。上身在贝宝带曾不，忙匆来出等我，集召忙匆哥大“：道，眼一望对王龙四　　
”。看看我来取？了来带曾可挂披“：道，上之座宝晶水在躺横空悟孙　　
。宫晶水得进龙四，定已议计，善言都，言听王龙三　　
”。势威宫龙我落不方，辜无及伤，灌倒水海怕是乃，功全出不们我言尽，时之表上，人宁事息当只，势气了输要莫们我，来再。人丢算不也他给输，上之等我在远耐能份这，针神海定驭能，者行帝魔杀能“：道王龙海东　　
”。去了瞧小人他被恐，能无宫龙我得显只，此如“：道王龙海北　　
”？信不还何如帝天，表上伤身一了带，赢许不输许只，场一打他与装佯人四弟兄们我，来起打要他，他了恼惹，辞推般百，挂披有没当只们我，易容不还，事闹他要“：道王龙海西　　
”。去了瞧小帝天被，短之隘狭量气个了落而反，罪么什他了不折怕只，去天上奏，物借中宫我来只他，能不怕只“：道王龙海东　　
”。也诛自天，天上上奏表启，门了出他发打，他与挂披副凑只且，手动他与可不哥二“：说闰敖王龙海西　　
。兵兴等我劳还，神瘟走不送还去出送，送就送说怎你，器利兵神此如，味滋是不更中心，言闻王龙两海北海西　　
”。的及能所等我是不也耐能份那，者行帝魔的年千压镇杀斩能，论不铁神去抛！伤筋儿擦擦，破儿皮挨挨，亡就儿些着磕，死就儿些着挽，铁块那！拿说莫“：道王龙海东　　
”！是不他拿，兵起点，们弟兄我“：道怒大，言闻，短最也历阅，辈之直爽是却钦敖王龙海南　　
。下记笔这将暗暗，来出现表未也，辈之成深机心是都王龙二　　
？上头们我到连牵何因，引处别往该应也水祸这，上份的族同在念，有没是便即，去就去他发打己自你，贝宝索上门你上，活快甚不中心，言闻王龙二海北海西　　
”。了罢去门出发打，副一他送，挂披么甚有可们你。来弟贤请，鼓鸣钟响故，有无处我。挂披么甚索要又，中宫在坐今如。数解些了丢，手出拿己自猴马尻赤下在压镇了杀，铁珍神底定河天块一拿。轻嫌戟画奉，小嫌叉钢献，器兵件一求要来后，居邻做我认来间早，人圣生天么甚山果花个一有！说好不！弟贤“：道龙老　　
”？钟撞鼓擂，事紧甚有，哥大“：道钦敖，着会面外在齐一，到来臾须，王龙海三，会一响刚鼓钟，上路的来在早，王龙海三　　
。鼓擂来即帅鳖，钟撞去便将鼍那个真　　
”！钟撞鼓擂去些快，此如是既“：道空悟孙　　
”。至而刻顷就们弟舍，鸣钟得撞，响鼓得擂，事急紧有凡，钟金口一，鼓铁面一有里这我。去仙上须不“：道龙老　　
”。了便副一送的低就高随你望只，’二见敌不三赊‘谓语俗！去不！去不孙老我“：道空悟孙　　
”。也是闰敖王龙海西、顺敖王龙海北、钦敖王龙海南乃弟舍“：道王龙　　
”？在何弟令“：道空悟孙　　
”。副一送当，有可处弟舍看我待！手动莫切！手动莫切，仙上“：道了慌王龙　　
”！铁此试试你和就，有没个真“：道空悟孙　　
”。副一上抢也将小下手给能还定不说，是便去了抢强，给想不然既他，话废他与须何“：道者行　　
”。承奉当即有如，有没的委“：道王龙　　
”。件一求告万千’。家一坐如不家三走‘“：道又空悟孙　　
”。之有者或，海一转再仙上烦“：道王龙　　
”。门此出不定也我，有没若。主二犯不客一‘“：道空悟孙　　
”。送相得不舍气小是定，服衣好没会怎宫龙他，谎说王龙老这“：道者行　　
”。有没是却个这“：道绝拒口一下当，他其谋贪想还，算不铁神的君老了取，儿猴个好，怒生心中，言闻王龙　　
”。谢奉总一，件一我送性索，挂披有若里这你？何奈，趁相服衣无上身，他着拿既中手今如，了罢也倒，铁此无若时当“：道空悟孙　　
”？说甚有还仙上“：道王龙　　
”。说一有还，用好然虽铁块这“：道，是也想心空悟孙　　
”。整齐个凑，去了寻起一若不，服衣无上身你观我，少不兵神奇珍王龙海东“：道说前耳空悟孙在声悄者行，过别此就王龙了见想本　　
”。敢不，敢不“：道王龙　　
”。意厚邻贤谢多“：道笑王龙对。上殿宫晶水在坐，中手在执贝宝将空悟孙　　
。头藏尽蟹鳌虾鱼，颈缩皆鼍鼋鳖龟；散魄飞魂子龙小，惊心战胆王龙老得唬　　
。里宫晶水转打，数解开丢，通神弄他看你　　
。细粗口碗，短长丈二有只，面外出拿”！妙更些细短再“：道着颠手，念口思心边一，走边一　　
”！意人如贝宝这必想“：道喜暗中心　　
。斤百五千三万一重，”棒箍金意如“做唤，字行一的成镌有箍挨紧；铁乌段一乃间中，箍金个两是头两来原，时看藏海出拿，喜欢分十空悟，分几了细又个真贝宝那　　
”！好更些细再“：道颠一颠又铁神将，虚玄弄再需无，到达经已的目，笑一哈哈空悟孙　　
”。困脱已我“：道者行　　
。前近空悟孙到上，一合水与，链铁断挣他，音声的出闹铁神舞挥空悟孙趁，他住困难再链铁的上身，轻一然骤上身者行，下之藏海　　
。湃澎声涛，滚翻水海，起舞铁神将空悟孙，围一了细，尺几了短就贝宝那，毕说　　
”。用可方些细短再！些长忒粗忒“：道过挝手两力尽，上之铁神到飞空悟孙　　
”。谢多此如“：道空悟孙　　
”。得收，得收“：道忙连，去不拿也头猴那量，围数了粗然突铁神况何，议异有敢还那王龙，死杀能都物妖古上那连　　
”？得收可我，铁神块这，患祸了除你替，了死然自“：道，来上飞下之藏海子影黑个一，时此正　　
”？吗了死是这“：王龙向看婆龙　　
”……啊。义无情无般这却你，你伤不，源之根同念我，氏人山果花为同“　　
”！死受，孽妖“　　
。声之咤叱来传，动震面地，滚翻水海，然突，息消闻不直一，久良等，上之藏海在人等王龙海东　　
。言不，笑而讪讪，言闻者行　　
”。过见们我里哪在像好，悉熟很道味的你觉感总我，况何？王争孙老与格资么什有，人之信无又义无情无“：道笑空悟孙　　
”？王之山果花抢你与，藏海了出等？你骗诳意有我怕不？我信真你“：道者行　　
”。思疑王龙了断，戏出演我和得须你但。好甚此如“：道空悟孙　　
”。觉察想休也他，过走前身王龙从胆张目明我，后之困脱，及能人无地天能之地入天上我，忧担你需无这“：道者行　　
”。难却开离你带，难不来出你救，好甚“：道空悟孙　　
”。力之臂一你助必，路之行西的来未在我，困脱我救你要只，空悟孙“：道说地静平者行　　
。秒一下是只能可也纪世个一每，纪世个一是都秒一每，义意无毫得显中暗黑在间时　　
。傲骄的笑可那着说，下之海深在缩龟己自，海填石衔人女任放，明不落下弟兄任放，我而，了笑地涩苦者行　　
”……你而！伤无生一们他叫也，骨碎身粉己自然纵，弟兄的己自护守，人女的己自护保，兵神起拿，来起站是，傲骄的正真。者败失的垮打被，者败失个一是只你，在存复不已早严尊、傲骄的谓所那你，刻一那的藏海在压被你，想在我。帝魔，王妖么什罕稀不我“：道续继，悲伤的者行视无空悟孙　　
》棒箍金意如，者行道天收《：章九十四第

”！空悟孙～王妖，你有只，帝魔～者行，有没也在间地天起天今从住记，空悟孙“　　
。我见看人有没，去而我透穿线光，影倒有没，忽飘间宙宇在，无虚是只也我，无虚是过不切一，你着恨再人有没也你着爱再人有没，了在不经已也我，了在不经已人的你得记能　　
。笑嘲来换只到想没，傲骄的我是那为以我，寂孤暗黑年千几　　
。话笑场一过不，的守坚己自，现发然猛，了话说不却时此者行　　
”。严尊有分万，傲高比无在现你，你诉告我那？吗词名代的死而冤含人女看，明不死生弟兄看是就？严尊？傲骄“：道续继，他断打却空悟孙，话说要刚者行　　
”。髅骷的义无情无是，傲骄是不，颅头的起昂高高那你，平不怨之人女，报不仇之弟兄，傲骄的笑可那为？我笑敢尔，夫懦个你“：道，围一粗增再铁神，怒恼中心言闻空悟孙　　
”。笑可……哈哈？妖是不仙是。仙妖个是只也，强再你是纵，仙受未，道修族妖，猴妖啊猴妖“：道笑大哈哈，言闻者行　　
”。遥逍任天九骋驰，妖是不，仙是。法妖门偏非并，统正门道的学孙老俺，者行“：道笑嘿嘿，言闻空悟孙　　
”。脸的界妖个整是而，脸的山果花是不可的丢你，服屈我逼，危之人乘，猴妖“，道吁吁喘气者行　　
。岳五山泰比重，围三了粗次再铁神，诀口驭驾动念，服屈易轻会不人此到料早空悟孙　　
”！臣――为――不――死――宁“：说的定坚，字一句一者行　　
。死愿宁，由自得不，臣为人以，光目定坚，铁神着压却上身，梁脊直挺想者行　　
。辈小个一服屈，况何　　
。法想的有该人男是不来从，服屈　　
。心一出同们他使即，到不做他，巴尾紧夹样一狗像，傲骄身一掉丢，颅头的傲高者王下低　　
？臣为可怎，王的年昔，傲高等何帝魔，日昔　　
。一择二，灭魂消神或，主为我奉，物妖“：道声厉空悟孙，下之藏海　　
”。等一上等却们我，他及伤会不来料，山果花出同仙上与，妖大下之藏海，必不“：道兵总鲤对，量思加稍王龙　　
”。他了灭机借不何，理无是已器兵借来番此他，仇世是算宫龙我与山果花“：道声低婆龙，婆龙向看王龙　　
”？仙上看看去下人找要可，王大“：道兵总鲤　　
。妖大年昔挡难，兵之海东己自恐，此来王龙海三他其知通，鸣钟得撞，响鼓得擂尉大鲅命，骇大，音声得听王龙，上之藏海　　
”。哈哈哈哈，生众地天，了来回又孙老俺！啊回轮道天，你是然果“到想心”！也我亡不天，也我亡不天“，笑大声放后随，下一了愣稍稍，多许了重上背觉直，防及不猝猴马尻赤　　
。面海出冲直直端顶铁神，少不加增间瞬，来起涨暴然突铁神”！涨“声一道，诀口驭驾动念，解辩不也空悟孙　　
”？铁神上背我起得拿想也，板身小小你凭，铁神的成炼自亲神大古上是乃此？物何是的我压镇知可你，张嚣个一比个一，妄狂个一赛个一然果，回轮道天“：道笑头摇了摇者行　　
”？物何是又的你压镇，兵神无中手我，长水深海厚地高天量丈能却，短虽板身我，田桑海沧老地荒天见看能却，小虽岁年今而我“：道空悟孙　　
”。成不你怕还，人之容不地天是就本在现我说在。歹好识不，脸上子鼻蹬得休你，你了抬高是已，交论辈平你与，血气分几有你看过不我？成不了魔疯你？主为奉我想还，兵神无手，尺四满不身，旬三过不岁你？主为你奉“：道笑者行　　
”。困脱你救必我，主为我奉，藏海了出，誓立你要只，世永生永非又，地之藏海困受“：道空悟孙　　
”？么什做天洞地福哪要我，藏海困被身之由自，鸟飞化已颜红年当，向去知不华年日昔“：道，下一了愣，言闻者行　　
”？地福山果花哪要再不你，来说番此“：道，言闻空悟孙　　
”。我是不然果，王的正真山果花，人的道天破捅那了不成究终，心之惧恐有是还时当我。了远得差是还，来你的回轮起比在现，子汉声一上得称经已，宫龙入杀人一，颜红为怒一时当我，骨反有具来生你，错没，你是然果“：道，了累笑，了够笑是许兴者行　　
”，么什笑你“　　
。备不防以，备戒将水兵水名忙”？着活还物妖古上那是不莫“：道，恐惊女龙、婆龙、王龙的上之藏海，荡动水海得震声笑　　
。妙其名莫空悟孙得笑，比无快畅得笑，来起笑大言闻者行”……哈哈哈哈“　　
”。上在高高敢谁，身由自来生等我，地那碎踏，我拘地若，天那开劈，我压天若，此如该本你“　　
”。间之地天于失消已早，失尽灵神我为以会才们他以所，了世出你是定一想我，人过来在有没像好来年百几近。灵神的我封冰且并，制压我将人来会就年百每来年千几后而，处此在压神大古上被我来后，伤打我将机称神众上天，冷意灰心时当，劣卑仙神骂想，仁不地天骂想，时当我，己自我狠我，是但。留不甲片的杀族之海四在将，海东来前身只人一我道知曾可你但，样一我和然果你，哈哈“　　
”？时何待更，报不仇有，仙斩龙屠，宫龙下潜，僧杀佛灭，门佛上冲就，我是要，耐能么什算地叱天骂这你，人女的己自了不护保加更，己自了不护守你“：道空悟孙　　
”。恨愤中心我，事之萤流知得，后之山果花到回我，归而伤重，敌不战鏖等我，等我击阻佛神路各，对应有早们他过不，抗对往前弟兄众合联，后以事此晓知我，我于击伏佛神天满，谛揭千三、汉罗百五遣派里地背。去远我任，话屁的志有各人些一了说时当神大古上那知谁。人那从依会不然自，物人的惯在自是我，下麾入囊我将想，耐能我晓知神大古上，年一那“：道，顿了顿音声者行的中暗黑　　
”？此在压被会还何为，力能此有你，然既“　　
”运命道天了改经已记忘底彻便时那，海爱醉沉便们我，后之恋相萤流与何乃。道天战挑力之人一以以可至甚，命改天逆以可，能不所无己自为以我让，情爱可。端祸生必山果花然不，近亲可不人此，妙不到觉感便我，时之萤流见次初。道天是至甚，回轮与运命过的逃能谁，是可。关有我与确的事这“：道说，气口了叹，下一了默沉者行　　
”？处此在锁被会还怎你，凶避吉趋不你何为那，去过来未晓知能真果如你，你信不却我可“：道笑空悟孙　　
”。动举大番一有会，天上海下你言，来未你晓知糊模知已我，智灵出生未并还你时那，你过看回轮曾我，耐能的明皆物万，后前知，理察能，音聆善有自本我，说之回轮有皆间世这，体一是本我你，过说我“　　
”？来会定一我道知怎你可，假不孙老俺是，此如来原“：道听空悟孙　　
”。你是便，中之头石那来想，华精月日取偷，阵法灵聚有设上石，明通窍九，石奇一有顶山见，时之山果花王称我，年昔。似相很头石的山果花与和息气的上身你“道说续继，想心者行”子样的年当我有泼，猴泼个你好，哈哈“　　
”。笑可，死生伦我和配也囚下阶等而，哼“吼怒即随，惑迷越来越，言此得听空悟　　
”。行就，你有没就，我有没道知要只你，道知必不你这，哈哈“　　
”？人何是底到你？讳名的孙老俺道知么怎你“　　
”！空悟孙，了久很你等我，哈哈“　　
”？孙老俺得晓怎你？人何是你“：道空悟孙　　
。下之铁神在压，肢四了穿链锁用被子猴的样模形人一，下之藏海　　
。己自着看地冷冷，芒寒点两见只，去过看，向方音声清辨空悟孙　　
》王妖～空悟，帝魔～者行《：章八十四第

”。了来于终你，空悟孙“：道，音声个一现出中暗黑，然突　　
。向方清不辨再，地里几潜下知不，暗黑越，去处深往越　　
”。是就我等面上在，我管莫“：空悟孙　　
”。虞之命性有恐，物妖何是知不面下，底见不深藏海，得不去“：道叫，派做处此空悟孙见王龙　　
。去而处深底海向，转一儿珠眼后随，圈一了飞铁神着绕他　　
。疑无铁神君老上太是该应来想，底见不长，粗来斗有约，子柱铁根一是乃，把一了摸，前上衣撩空悟　　
”。是便的光放那“：道定指王龙，道万光金见忽，间中藏海至导引果王龙　　
”。去我引你？处何在“：道空悟　　
”。看看去亲仙上须！动不抬！动不扛“：道手摇王龙　　
”。看我来出拿“：道，夫工费不全来得，喜欢下心空悟　　
。了说空悟向尽，言依王龙老　　
”。了便门宫出送，造改么怎他凭，他与送且，用不用他管莫。了机时到已来想，静动无年百近，年当似不早这“：道婆龙　　
”？用猴泼这给能，铁神块一是况何。宫龙我害祸，乱大出恐，铁神了取，定所压镇，时之水治禹大是那“：道王龙　　
”？也圣此遇，现出该是莫敢，腾腾气瑞，艳艳光霞日几这，铁珍神的底河天块一那，中藏海这们我。可小非决，圣此看观，王大“：道，女龙、婆龙过闪面后，处说正　　
。器兵些这上得瞧会怎，铁神炼所君老上太要心一空悟孙　　
”。无在的真“：道王龙　　
”。价奉一一，的意可有若。看寻寻去再你’！哩宝没王龙海愁‘：云人古“：道笑空悟孙　　
”。了器兵么甚没再，重戟根这有只中宫我，仙上“：道怕发一王龙老　　
”！轻！轻！轻还也“：道间中在插，数解个两撒，子架个几丢，中手在接前近跑，了见空悟孙　　
。重斤百二千七有戟那，戟天方杆画柄一出抬兵总鲤、督提b着又，惧恐中心王龙　　
”！手趁不！手趁不“：道空悟孙　　
”！哩重斤百六千三有叉这。看看不你，仙上“：道笑王龙　　
”。件一赐另乞再！手趁不又！轻！轻！轻“：道下放，路一了使，中手在接，来下跳空悟孙　　
。来叉股九捍一出抬，士力鳝领，尉大鲅命又王龙　　
”。件一另换，刀使会不孙老俺“：道空悟孙　　
。上奉刀捍大把一出取司都鳜着即，辞推好不，说见王龙　　
”。件一求告来特，器神馀多有必，阙贝宫瑶乐享邻贤闻久，器兵件没何奈，洞山护守，孙儿演教因近。体之灭无生无个一得，行修家出，后之身生自我“：道空悟孙　　
”？术仙何授，道得时几仙上“：道问，毕茶献坐上，见相里宫至直　　
”。进请，进请仙上“：道迎宫出将蟹、兵虾、孙龙、子龙与，身起忙即广敖王龙海东　　
”。也宫到将，邻紧王大是称口，空悟孙人圣生天山果花个有面外，王大“：道报传宫晶水转急，说听叉夜那　　
”？识不何为，邻紧的王龙老你是，空悟孙人圣生天山果花乃吾“：道空悟孙　　
”。接迎报通好，白明个说？圣神何是，的来水推那“：道问住挡，叉夜的海巡个一见忽，间行正　　
。底海洋东入径，路水开分，中波入钻的扑，诀着捻，法水闭个一使，头桥至跳，王猴好　　
”。来去我等“：道，耐难痒心，铁神的起提父师及思，喜甚言闻空悟孙　　
”？心趁不却，器兵么甚件要他问，王龙老着寻，去下肯若王大。宫龙海东通水，下桥板铁这们我，通神此有既王大“：道猴老王魔　　
”？得不去儿些那。焚能不火，溺能不水；碍无石金入，影无月日步；门有地入，路有天上；法摄法起，身遁身隐能善；通神的大莫有云斗筋；功之化变煞地般二十七有，后之道闻自我“：道空悟孙　　
”？得去能可里水王大知不但；用堪不是兵凡，圣仙是乃王大“：道奏启前上，到已机时晓知，言闻猴老王魔　　
”？何奈，意我遂不，进拉实着刀口这我何奈，通精器兵，谙熟弩弓等你“：道说众对忽，间喜正王猴美　　
。策对讨商，门洞了关纷纷，兽怪的山满动惊早，阵阵杀喊，闪闪光刀，练操势阵开摆，口馀千七万四有计，猴群集会空悟孙　　
。营排旧依，日次　　
。日一了耍，喝喝吆吆，弩扳弓扯，枪争斧挝，剑夺刀抢去都，毕谢称猴众，遍一了说事应一，器兵搬，风狂使前将空悟孙　　
。故问头叩来跑俱，地之阳平在立独空悟孙见只，时看猴众　　
”！器兵领来都！们的小“：道叫，前山在堆乱器兵将，毛毫了收：抖一身将，雾云了收，头云落按王猴美，时时多不　　
。躲乱跑乱都得唬，精猴的岸无边无，叉叉丫丫，中空半见，处响声风得听忽，耍顽外门洞那在正，儿猴小大山果花那说却　　
。城皇入榜皇下揭，光带眼，水沉如面，杖妖降柄一上背，衫灰青袭一上身，人道浪流个来国来傲，时此逢　　
。人之妖捉那寻，榜皇发广，位帝间人抢来，械器了夺怪妖是恐，骇惊王国国来傲，盗被械器术武国来傲　　
。处本回俱，猴小领带，风狂转唤，法摄个弄，头云踏径　　
。净罄个搬数尽，件二三拿的小力，件七五拿的力有，抢乱搬乱都，猴小个百千做变”！变“：声叫，语咒动念，去处将喷，烂嚼口入，毛毫把一拔即，空悟　　
”。罢去将搬法身分个使如不还？个几拿能人一我“：道喜甚见一　　
。备俱件件，矛、叉、弩、弓、简、挝、钯、鞭、镰、毛、钺、斧、戟、剑、枪、刀：械器数无面里那，时看，扇门开打，中库武、馆器兵到直，里门朝入闯径。头云下按才空悟孙　　
。走敢人无，户闭门关得慌都，市六街三，王君国来傲那了散惊，处起风　　
。也人惊好，石走沙飞，风阵一是便，去将吹的呼，气口一吸上地巽向，语咒动念，来诀起捻就他　　
”。好倒件几他觅通神个使如不还，件几他买去下待我，器兵的成现有定里这“：道想中心空悟孙　　
。下之日化天光在都人，往往来来，门千户万，市三街六，池城座有厢那然果。面水里百二了过间时霎，云斗筋纵急，王猴好　　
”。来去我待，耍顽此在等汝“：道喜欢心满，说闻空悟孙　　
”。也机之久长泰保谓所诚，场山护守，等我演教，器兵些造或买或，里那去若王大。作匠等铁铜银金有必，数无民军中城满，位王一有中界国那。界国来傲乃厢那，面水里百二有，去东向，山这们我“：道猴四　　
”？易容见怎“：道空悟孙　　
”。易容是甚，械器利锋治要若，王大“：道猴老王魔，间说正　　
”。取可处无是只，长甚见所王大“：道恐惊个个，说闻猴众　　
”？何奈今如。可方戟剑利锋得须？敌对何如，刀木竿竹是都我，杀相来师兴，反造兵操们我说，头犯此认王兽、王禽有或，王人动惊或，此在等我“：道，虑思有空悟孙　　
。息消探来人有日日，王妖路二十七山果花动惊加更，寨下营安，退一进一，子哨打，幡旗治，刀为木削，标为竹砍猴小教，艺武演操日逐，刀大口一的来夺来那王魔世混自了绰随　　
”。去占人他让能不断，地福天洞这，理在话此“：道头点了点空悟孙　　
”。是才谋筹做早应王大，头山们我抢王魔么什个来又怕，山全慑震于足不，王魔世混了剿虽，眈眈视虎天洞帘水我对，艺武会个个兵妖下手，王妖他其山果花闻听我，王大“：道慨感发突猴老的体入王魔，日一　　
》道者行回轮遇梦，去海东的寻空悟《：章七十四第

。乐快不好，吃来人些引勾，化变弄耍也，果摘花采桃，梨果瓜些弄山果花在了除，间山戏游日整。二无般一去过与，仙妖的闲好手游个是还竟毕但。里故归荣，艺武术法了得习然虽空悟孙　　
！乐欢家合是个真，果仙花仙、酒萄葡、酒子椰的碗小盆大，孙老承奉来都”！矣孙窝一，孙国一，孙家一，孙小孙细孙三孙二是都们我，孙老是王大“：道然忻掌鼓，说闻猴众　　
”。空悟孙名法，孙姓今我“：道空悟孙　　
”？甚姓王大“：道猴众　　
”。氏姓有皆门一这我喜又，们的小“：道笑又空悟孙”讳名的傅师提在能不了忘点差“　　
”！也逢难劫万“：道都，贺称猴众　　
”。门法大的生长死不，果功真的寿同天与我了传仙神老位一”　　
”……一遇幸，时多问访，界地洲贺牛西到，海大洋西渡又。道有曾不更，余年九八了游云，摇摇摆摆，履此穿，衣此着。像人成学，洲部赡南至径，海大洋东过飘，流逐波随时那，别分等尔与年当我“：道又空悟孙　　
”。段手般这得学意不，方那到去王大“：道尽不扬称猴众　　
。喜贺风接，果酒排安，王猴拜礼，齿序班分，入同拥簇齐一都，猴众洞在那　　
。路旧门洞奔都，喜欢个个，乡家是得认，地实踏脚猴众　　
”。眼睁，们儿孩“：叫，下落头云，风狂阵驾，语咒声念，王猴好　　
。山果花往带起一，风妖起刮，妖小中洞齐点，府洞了烧火把一下当　　
”。！怕休，眼了合都们你。弄会也我，通窍百，通窍一今如我！也难何有，儿法术个的弄他是这“：道空悟孙　　
”？乡回得怎今，径路识不更，地此于到飘飘虚，响风边耳得听只，时来们我，王大“：道猴众　　
”。去回我跟等尔“：道众对空悟孙　　
。”嫩太是还你，猴妖！嘿嘿“，貌原复恢即随，笑一异诡猴老　　
。内体猴老只一进钻悄悄，魂阴缕一出逃，中之体尸王魔世混的截半，时之烧燃光火，见看曾不空悟孙　　
。净干得烧处此将，火把一了放中洞在即随　　
”。去外出搬都们你，火家的们我是既“：道空悟孙　　
”。也来拿厮这被都碗石盆石？火家的中洞们我是不那，来将摄都们我把，吵争他被年两这，后去仙修王大因等我“：道泪含都，个十五三有约　　
”？此到为何等汝“：道空悟孙，猴小的去擒洞帘水在王魔世混那是却，者身上不收那见又　　
。来身上收，抖一毛毫把却，灭剿数尽，精妖小大那将，中洞入杀猴小众领空悟孙　　
？处自何如空悟孙让，来回人主原山果花若倘，虎二容不山一，断两刀一王魔世混将，下砍刀一　　
”？你容会怎我，孙猴子猴我欺你“：道，疑迟不再，言此得闻时此，他容算大不就本空悟孙　　
”。王大声一称口，答报马做牛做愿甘我，人主家我到找能你果如“：道，言闻王魔世混　　
”。拜结定必，他见若我，会机有等，了罢。物人个算倒，人主家你，来说此如“：道，忖思加稍空悟孙　　
”。事的面后了有才，水治禹大的面后了有才这，姓百害危，灌倒水海，红赤水海，海东满飘骸尸族水，战一那，败不手高大九族龙战鏖自独，宫龙入杀后随。下刀杀斩子太龙那将宫龙海东进冲人一，对应之与，兵妖山果花齐点人主，来而兵水万五带，子太遣派王龙海东，能不然自“：道王魔世混　　
”？此如他由任便，王龙海东那“：道空悟孙　　
”。海填其助，中海入冲沙黄的上之原高将，水之河大动调，能之水控的大强己自以，口海入在站人主，时之搬可山无近附，中海入丢山大座座一将，力神转运，发不言一人主。海东平填要想，石木之山西衔天每，狐妖作化魂灵的萤流闻听，后之山回人主“：道王魔世混　　
”。子人当不，子人当不“：道空悟孙　　
”。中水死溺萤流看眼，道水开辟不也子太龙那，水会不生天，女神庭天道得炼修是本萤流那。中水入拖萤流将，将兵鳖鱼下手命，怒暴下当，小极量气子太龙“：道，主入儿猴小这到轮适合山果花，子太龙子什劳这是不要，恨生中心，此到说王魔世混　　
”。光耳一子太龙了掴极怒便萤流，缠纠般百子太龙何奈，愿子太龙随会何如，人主家我恋心，人良有早中心萤流知谁。事好就成宫龙往带欲，心起色见，见瞧子太海东被，中水映倒颜容世绝，海东于游，舟驾自独便，聊无极闲萤流，中山在不，友访洲芦俱北去远人主家我，人主家我寻来萤流，日一那。戏嬉猴众与，中山果花驻常也萤流狸狐小，愫情生暗，合意投情人两，狸狐小的萤流为名识结人主家我日当“：道王魔世混　　
”？气晦人主家你寻来何为人众那，辖不凰凤，理不麟麒，管不王帝间人山果花你，谎说曾不说还“：道，头念下压空悟孙，理之悔后无再，音定已事，过不　　
？门洞出赶被会怎，前人摆显不果如己自，然戚戚中心，决法的铁神驭驾授传父师及思空悟孙　　
”。人主家我过见在人有没就，后以那从自，助求祖老钧鸿向，天外天的上神大，下之腾折般百。住不束管也谁，腾跳搏击人主，轰雷击电那任，服屈不然依人主，上子鼻的人主在穿铃金拿，脖颈的人主了住锁索铁大用神大，抓被人主家我日那。剿围神众敌难也，通神样百，耐能般千人主家我是纵，王龙诸的惹招年昔上加再，主我杀围龙夔、佛仙，神大古上，来请他，则然，人主家我过不斗人众年当，说人老的里山听候时小，得记自我“：道王魔世混　　
”。刀看，得不你信，篇连话谎，王帝间人过不斗何如，败不龙九敌力，人主家你“：道问，言闻空悟孙　　
”。难，他见要你，了回轮已早怕恐，了那去知不就早，人主家我“：道，较计番一了有中心，耐能空悟孙见王魔世混　　
”。烦麻多许这去省，山果花占永好，了砍来捉起一我等？方何在人主家你“：道，猴小开分，来刀的他得夺去才空悟孙这　　
。上地在压王魔世混将，上而拥一儿猴众，倒撂来王魔世混起抬，子鼻捻，睛眼抠，毛Υ蛱撸脚扳的脚扳，裆钻的裆钻，扯的扯，抱的抱，绕围王魔世混个把去上钻，跃后踊前们猴小”！王大是“　　
”。功庆家回们我，魔泼了拿，搁耽再莫，们儿孩“：道吼空悟孙　　
。上地在死数尽，会一不，猴小空悟孙过得敌哪，妖小的候气成不是都，人号来十百过不，希将少兵王魔　　
。战交猴小那与，出皆妖群下手，令号声一，此见王魔　　
。伤能不去枪，着不砍来刀，跳会乖眼，猴小些那　　
。心随物应，变能根根，羽毛千四万八有上身，后之道了从自王猴这知不　　
。方无化变神出，体仙得人来原　　
。簇攒围周，猴小个百二三做变即”！变“：声一叫，去喷空望，碎嚼中口在丢，毛毫把一拔，法身外身使即，下拿难时一，猛凶王魔你见念转但　　
。。来起不想是就但，过验体身亲是至甚，过听里哪在前以像好，识相曾似觉感总，量思了有中心，字二这得听空悟　　
》形显初谋阴回轮，王魔遇上山果花《：章六十四第

。也者行～帝魔称人？谁是人主家我问要，地副这的占会你，了失消然突人主家我是不要，服臣皆洞二十七，王称也内之海四，转逆倒河江把曾，龙九敌宫龙入曾。生延死避，入出那善，事人那会，阳阴那晓。人主原中洞帘水，王年昔上山果花，人主日昔家我。了好听你“：道，之砍连接，停不刀钢王魔　　
”？谁是人主日昔家你“：道，空个一了砍他，身撤急空悟孙　　
”。去了占，到寻你被偏偏，处之源水藏深本原，府洞人主我是就本，天洞帘水山果花“：道，砍就头劈空悟孙望，刀钢的大板那起拿，过闪王魔　　
”。耐能山果花我晓知，头苦些尝你让便，朝今？甚作府洞我抢，洞有山有己自，魔泼个好“：道叫空悟孙　　
。了重打他把，节筋下几，裆丫撞，胁短掏空悟孙被王魔那，牢坚簇短，大空拳长来原　　
。撞一冲一，踢脚捶拳个两他。迎相撞相去进钻空悟孙这，打便子架开丢王魔那　　
”！来走，子汉好。是得说“：道空悟孙　　
”。看拳路使你与，刀下放我待，笑人吃也，你了杀就刀使，刀使要我，拳使要你，长高般这我，矮矬般这你“：道住架手伸王魔那　　
。打就脸劈，去上跳纵一纵　　
”！拳一孙老吃只，怕要不你！哩月边天着够手只两我，器兵无我量你。难不也却大要，小我量你！眼没来原，魔泼这你“：道骂怒，笑嘲弟兄师众被少没，时之道学，小矮来生他，怒更中心，言闻空悟孙　　
”？下上么什见我寻要，狂猖胆大么怎，器兵无又内手，旬三过不年，尺四满不身你“：道笑，了见王魔　　
”！孙老见不看，大眼般这魔泼这“：道喝王猴　　
。样模凶落磊，魔世混为称。亮明多刃锋，刀口一执手。丈三高身，围十广腰。将上如雄，靴褶花着踏足；条皮勒紧，甲铁黑着穿下。荡飘风迎，袍罗皂挂身；明光日映，盔金乌戴头王魔那见只，看观睛睁急空悟孙　　
”？主洞洞帘水是个那“：道叫声高即，来门得出妖众与，手在刀绰，胄甲了穿王魔那　　
。出取时即妖小那　　
”！来器兵挂披我取“：说闻王魔　　
”。哩叫外门在，拳空手赤，仙神士道像不又，俗不僧不，靴乌对一踏下足，绦丝黄条一勒，衣色红领一穿，头个着光，械器么甚没也他“：道妖小　　
”？械器甚有，扮打生怎他见们你。了来番今是想，去行修家出，王大个有他说精猴些那得闻常我“：道笑王魔　　
”！哩下上个见，你寻来特，孙儿他欺次屡你说他，主洞洞帘水山果花为称头猴有外洞“：道妖小　　
”？事祸甚有“：道王魔　　
”！了事祸，王大“：道报里洞入跑忙疾，说听妖小那　　
”！下上个见他与要，来寻特我，孙儿我欺次屡，魔鸟世混么什家你。主洞洞帘水山果花方南正乃我。事内心我传，言中口你借！走休“：道空悟孙　　
。走就空悟孙了见，娜婀姿舞，舞跳妖小个几有外门洞。洞水那是乃，前之崖陡那来原　　
。觅寻山下自径，语言人有得听只，致景看观默正王猴美　　
。地福处一是也，脏心之水，洞水。头源的水是就源坎，滞不流长水，水为坎　　
！洞脏水行五养滋，山源坎界三为诚　　
。动不浑时四节八，存长永景此如争。众还蘩谢花开花，多数无山名上世。狞恶真蹊跷怪古，净净波，磷磷石。立阳朝凤丹，声朔斯禽幽。种钱金有常，耕牛铁见每。伏伏平平，虎边右；驯驯熟熟，龙边左。翠斗篁松处几，奇争木花崖两，沉深涧曲，立挺峰笔　　
。峻险分十是真，山高座一见，看观下北至直，斗筋路一，去起跳，纵一身将，王猴好　　
”。来去他寻我等，耍顽自且，怕休们你，此如既“：道空悟孙　　
”。路少多有知不等我，雷或电或，雨或风或，雾时去，云时来它“：道猴众　　
”？程路少多有，里那他到间此“：道空悟孙　　
”。方地的下北直一在居住，王魔世混称自厮那，王大上告“：头叩猴众　　
”。仇报他寻我待，来说细细且你！状无敢辄，魔妖么什是“：道怒大中心，凌欺被们儿孩说闻，快不就本中心，逐驱提菩被空悟孙　　
”。矣人他属尽洞山连等我，来不载年再若王大。了来王大得幸。业家守看，眠无夜昼们我教，侄子多许了捉，伙家们我了抢厮那被，时些这。来下了保才，斗争他与，生忘死舍等我是，地福的人主他是说，府洞帘水们我占要强，虐欺此在魔妖一被来近！渴饥如诚你望，里这在闪俱们我把？久许去一么怎！心宽好你，王大“：道叫头叩，中当在围王猴美个把，万万千千出跳，猴之小若大若，里木树，中草花，边坎石下崖那　　
”！也了来我，们儿孩“：道叫口开即　　
。情伤甚切悲啼猿，外汉霄冲声唳鹤，啼猿唳鹤得听忽，走而路找，山果花至直，头云下按空悟孙　　
。溟东见刻顷期何，耳在还咛叮语别，行易甚来回日今，进难波海过时当　　
。明自玄玄修志立，志立肯人无世举，轻亦体轻身道得，重胎凡骨凡时去　　
。许些了轻也，痛悲的门师出逐被，洞帘水山果花见看早，辰时个一消那在现，路的年八七了走时来，山寸方台灵了离云斗筋驾空悟孙　　
。云斗筋的里千八万十去一，化变般二十七有，雾驾云腾，地入天上，领本身一了学，猴神了成个真猴石的时此　　
。山果花的时来了到回经已觉不，想念路一，思意中其解不空悟，姓名的师祖提莫口绝是只，地头人出，豪英下天交结机寻其叫句一那其尤，话些一的时别临傅师和领本的得学年些这得记中心空悟是但，地之师祖了开离紧赶，吼怒的来如见听空悟　　
。踪人点半见不，刻片觅寻，中林入冲，喊大呀呀咿咿，怒暴刚金，意之话句四明不人无，人之慧聪是都，佛诸场在　　
”。尚和下天了尽骂，话句四这，呢尊世骂苦何，走便走你，人之有生中无这“：道暗中心子蝉金　　
！佛本骂敢尔　　
！怒暴中心，波无上脸，声闻来如　　
”。栓牢马意把务，尽火熄炉。点一心凡去舍，炉香落日“：音声的古苍个一起想中空半，破自攻不制禁　　
。去下栽空天从纷纷，住不刹汉罗八十，挡阻无毫，物一无空，制禁向冲，声一喝大汉罗名八十”！破“　　
。杵魔伏的短长长十三个一成形空虚，阵大成结，通神显各汉罗大十”！命遵“　　
”！制禁开破我替“：道来如　　
！待以阵严，出飞汉罗个八十”！在“　　
”？在何汉罗八十，小不真果通神，子弟之我辱欺敢怪难“：道，制禁山寸方台灵下一了量打，号佛声一宣地目善眉慈来如　　
”。此如理天，因恶生必，果恶下种，报一还报一“：道来如　　
”。我创重手出，打就头当，名姓问不人之处此，料那，头云下按以所，交结心有，处此居高仙上有定必想，绕缭云仙见，过路此往儿徒。地此是正“：道地弱虚，伤鳞体遍，子蝉金的住扶搀刚金个两　　
”？你以伤重人之处此是可，子蝉金“：道，笑微悲慈，阔广音声来如　　
。滚滚光佛，大浩势声，地此临降汉罗诸、萨菩诸、佛诸方西并祖佛来如，时多不　　
》者行-王魔世混《：章五十四第

”。！啊我救，祖佛“　　
”！嘿嘿“　　
”！啊心谈谈，人找来是只我，况情么什“　　
。飞打拳一被就，以所明不尚，行风厉雷此如会人此到想没子蝉金，然哗光金，出打拳一。落刚音话　　
”。栓牢马意把务，尽火熄炉“　　
”，点一心凡去舍，炉香落日“　　
。静俱籁万，止云，停风，淡暗的那刹一有光阳　　
。道说后最他”！散云消烟都，佛诸那要“　　
……，子样的有有直一忆记像好，了像太，人个这的话说前面，劲对不点有得觉空悟　　
”。意我白明都，生众这要“　　
。悯悲种一了带地觉自不里眼，子样的静寂周四望了望，身起站　　
”。心我了不埋再，地这要“　　
。么什了动惊怕像好，面地触碰地轻轻他，路板石青探了探指手用，下蹲，头下低他　　
”。眼我住不遮再，天这要我“　　
。空天着视凝地久长光阳的目刺顾不，开睁再会一了缓，眼上闭禁不他，眼耀很阳太，天看了看头抬，人来　　
”！的我看，嘿嘿“道知人别让想不是就能可提菩，到想便，了变改都切一的里这着看人之上天在远而，人一了来，时此在就可　　
”。洞星三“间人上天个那过有没都来从里这像好，凉荒片一，信相敢不他让，切一的前眼着看人来”！啊里这是就！啊对不“　　
。头尽之天那在失消，云祥起架，声一息叹提菩”。话笑是究终，华年载十三“　　
。烟人丝一见不看再，兽野道荒，木古天参下剩只，踪无影无得失消府洞的本原，挥一袖长究终，路之道传的年十数这怀缅，会一了站口门府洞在提菩　　
。处何了往飞知不，去出了送人众将云祥，挥一再后随。忆记的才成学自、遇奇山荒段一成生，去抹部全忆记的道学山寸方台灵在人众将，挥一袖长提菩　　
”。衬陪是只定注们你，面里戏游场这在。角配为沦定注，人些有，般这化造，此如道天，心狠父师怪莫“：道暗中心提菩　　
？恋留不何如人让，话空成已，班仙列位，洞此了离　　
？张慌不何如人叫，望指无再，仙成天登，山此过错　　
。迹血染沾已上地，止不头磕纷纷，从依肯怎子弟众　　
”。难都走想，门临患祸顷少，吧去散些早，尽已分缘徒师是只，错过无并等你“：道提菩　　
”。非前改痛必等我，错过事凡，明言请还。门师出等我逐？痛心此如你让？事何错做们我是可，父师“：道，地在拜跪忙，言闻子弟众　　
”。会再，缘有日他，吧去散自各都们你，道讲再不，起日今自“：道，前跟到子弟众集召提菩，即随　　
”。闹胡去你任地天，由自你放师为日今以所，心的你了寒想，态姿的事怕小胆副一出摆才师为以所，你了肘掣而反，父师这我而，名之根灵行五、心之柱天、子之地天了废妄，覆地翻天得闹不，去此这你是而，劝相言好，想不师为是不，空悟“：道声轻提菩，空悟的离远经已着看　　
。胜东回径，云斗筋踩猛，寞落下心，眼一家己自上瞧不也瞧父师，片一霭雾，下山望回空半云凌，云斗筋起纵，扯连个丢，诀着捻，身抽便，舍不中心但，去而山果花奔直，头云起纵才方，见不约隐已山寸方台灵那至直，离远将终，头回一步三，去门得出，礼大恩谢了行师祖对，师祖对了谢空悟孙　　
。傅师其是己自及提能不绝，样一有但，进长度再能，短补长取，豪英下天交结，山千海四寻遍可去此，空悟诉告提菩，前之别临　　
“。罢便的会家自我是说只，字一父师起提敢不决“：道空悟　　
”！身翻得不劫万你教，处之幽九在贬魂神将，骨锉皮剥狲猢这你把，之知就我，来字个半出说你。弟徒的我是说许不却，凶行祸惹么怎你凭。良不生定，去这你“：道师祖　　
。别相众与，辞拜得只，对相脸冷便提菩，言欲口张想刚，口出难再由理百千，楚凄中心，何奈没见空悟　　
”！了罢就我带牵不祸惹不是只你？义恩么甚里那“：道师祖　　
”。去敢不，报未恩厚父师念但，孙儿日旧顾回是虽，矣年十二有家离也我，师尊告上“，罪领空悟　　
”！可不然断，间此在若，命性你全，去回快你“：道师祖　　
”。的来洞帘水山果花国来傲洲神胜东自我“：道悟醒然顿空悟　　
”。了是就去里那从便，来里那从你“：道师祖　　
”？去里那往我教父师“：道泪堕眼满，言此闻空悟　　
”。吧去山下你空悟，毕完授传数尽已领本的授传该，尽已分缘日今徒师我你，你罪不也我：说空悟对提菩　　
”！罪恕父师望还“：道叩空悟　　
”。保可不又命性之你：害加然必，他传不若；他传要却，祸畏若你。你求然必，有你见人别？他求要不，有人别见你如假？弄卖前人在好可，夫工个这？树松么甚变，神精么甚弄你问我”　　
“傅师“　　
。日之见相后最人二徒师了成日今，想成没，见相来前，事何知不空悟　　
‘！来过，空悟“：道叫空悟对又头过转　　
”。去出行先，来起等你“：道师祖　　
”。罪恕乞望，师尊冒惊声高故，采喝扬称俱们子弟，树松棵是然果，树松棵变他教。子耍化变演空悟才适，父师瞒敢不“：道众大　　
”？笑嚷此在何如。生非是动舌，散气神开口，人的行修！段体的行修个像不全，叫小呼大等你“：道喝怒师祖　　
”。哗喧姓外无更，讲会此在等我，师尊上启“：道中丛在站，相本了现也空悟　　
。前向衣整，束检忙慌，呼闻众大　　
”？哗喧此在人何是“：道问来门出杖拽急师祖　　
。师祖了动惊，闹嚷的觉不　　
”！儿猴好！儿猴好“：道都笑大呀呀掌鼓，了见众大　　
。枝雪耐霜经是尽，像猴妖点一无全　　
。姿贞秀上直云凌，时四贯烟含郁郁　　
：是个真。树松棵一做变就，变一身摇，语咒动念，诀着捻空悟　　
”。了罢树松棵变就“：道众大　　
”？么什化变我要，目题个出请兄师众“：道段手弄卖，神精搜抖，说闻空悟　　
”。看看等我让，演演试你，时良此趁“：道众大　　
”。了会都儿般几那，勤殷夜昼我是也来二，授传父师是则一，说长兄诸瞒不“：道笑空悟　　
”？么会都可，法之化变灾三躲的你与传，言低耳拊父师日前？法缘的来修世那是你，空悟“：道众大　　
。开离其让算打把便，了多不差得学经已领本空悟那算估提菩，日一这　　
。时多讲会下树松在都众大，至夏归春，日一，迁境过时　　
》洞星三离笑手挥，空悟赶心狠提菩《：章四十四第

……　　
”。了来是究终，的来该“　　
。去望山果花方东着朝，惊一地猛提菩须上廊走的媚明光月，洞星三月斜　　
……　　
。西往续继，起飞空凌子童携上太，罢说”。好便有未“　　
”。有未“：道答，下了想细细公地土　　
”？灵生他其及伤再未，人猎这了杀只是可地此在猴石那“：道问身转，么什了到觉感又乎似，走想便身转上太，罢叹　　
。道叹长上太”。了了不错经已头源，来看，猴石是又“　　
”。地此荡游能只，收不间阴，尽未寿阳因只。杀所猴石的过路一为，前年一十，户猎一处此是本灵游那“：道答公地土　　
”？的死何如是，灵游那刚刚，你问且我“　　
”。君老见拜朽老“：道礼行地敬恭公地土的样一竿竹似好瘦瘦高高　　
。地土了出叫脚跺上太，灵游的中手了散搓　　
”。此如是又“：气叹是又上太，下了摩揣细细　　
。中手入落雾迷的色灰团一，抓一手伸是又　　
。前屋木的废荒经已座一到落去过了跃飞接直人二，坟孤的上坡山到意注有没毫丝　　
。烟人见不，样模落破副一旧依，来归有没还却们人的去而荒逃是只，机生了发焕也今如林树的萎枯年当，去过年十　　
。镇城的废荒而荒饥因个那了到便眼转子童那与上太见只　　
。别拜身躬公地土”。是“　　
”。吧去且你“：道气口了叹长长，久许　　
”……！啊那在会那，啊对不“：思沉了入陷时顿，算一指掐手伸上太”？哦“　　
”。知不也朽老，里哪了去竟究。过来归曾未后此，海出经已便前年一十在早猴石那“：头摇了摇轻轻公地土　　
”？中山在可今如现猴石那“：道问又，下一了索思须长着捋头起仰上太”？猴石“　　
”。杀所猴石那是便虎老这。猴石只一了生，裂骤石巨的顶山那，前年二十莫约，虎老只一是本魂游此，君老禀启“：道答，下一了想略略，头起抬公地土　　
”？的死何如是又，事何遇遭，何如前生灵游这才方，你问夫老那“　　
”。地土山果花是正朽老，君老禀启“　　
。道问须长捋了捋君老上太”？啊地土处此是可你“　　
”！君老上太见参，朽老“　　
。首叩地跪地惊忙连，上太见一者老那　　
。者老的杖拐着柱，背驼，扮装外员身一，胖胖矮矮个一，影身的光银着散个一起冒忽上面地，会一不　　
。脚跺了跺上太，罢说　　
”。么什出不读，散消已皆忆记，了月年些有在存已必想灵游这。地之处所前生己自在荡游灵游的属归无成变能只，收不府地，去死已便，尽未寿阳“：息无声无，去散刻顷雾迷团那，搓一手双君老上太”。灵游的虎老只一，灵游“　　
。道问奇好住不忍子童”？物何是这，傅师“　　
。着摩揣地细细，雾迷的色褐黄团一这着搓揉手双君老上太，子童的旁一予交尘拂的中手将　　
。心掌了入吸被直雾迷的色褐黄团一，抓一手伸他，圈一了扫谷峡的漆漆黑中色月着朝瞳双的色银这用　　
！色银了成变经已子眸的黑漆本原，开睁再，眼双上闭，定站，步几了走前往便君老上太，地着一刚尖脚　　
。中之谷峡处一在落降悄悄经已人两，会一不　　
。上跟忙连童道衣紫，去过了飞旁一着朝身转，么什到知感又乎似他，罢说　　
”。头源的裂骤道天，了里这是便“：来起了眯微微睛眼的君老上太，眼两了扫林树的静寂方下着朝　　
。子童下座那他与君老上太是便然俨这　　
。童道衣紫个一着跟旁身者老的目善眉慈，须长，发白，尘拂一持手，冠发束色金戴头，袍卦八色黄袭一　　
。中空天在现出然悄影身个两少一老一，夜星　　
。山果花，外里千八万十在而　　
……　　
……母圣山华了做，母王西了给付托妹妹将更，主公三海西了休，圣七山梅了散遣还戬杨，且并　　
？人家一是底到，筋着连头骨断打是真非莫，解其得不思百人令　　
。安招了受接然欣也竟戬杨的了胜大是的怪奇加更是但，令安招了出发竟庭天的了败大这，很的怪奇可　　
……　　
。表不下按，列出旨领星金白太　　
”。职任天上蓬天子弟君帝大华东翁仙洲十岛三命，意旨朕宣去，星金白太，此如是即“：道，此如会到料早乎似帝大皇玉　　
。果结个这意满很娘娘母王，去上了跟纷纷也，议附星金白太的透剔珑玲思心见家仙他其　　
”。议附臣“：道，忧堪途前，好讨不再时此，娘娘母王了罪开经已，言建己自才方，转急思心星金白太　　
”？何如下意卿爱众，才良是该应来想？子弟公木东“：道，会一了吟沉帝大皇玉　　
”。用一堪可，大广通神，化变般六十三统正家道通精，耐能具颇人此，蓬天为名，子弟的公木东是乃，选人个一有倒我“：道说机乘娘娘母王　　
”？人之举推有可卿仙众“：道，头点帝大皇玉　　
”。帅元大河天的新封册否是，理管人无河天这“：道续继星金白太然突　　
。去而山华往前算打，殿宝霄凌出退身躬　　
”。旨御领“：道列出星金白太　　
”。吧去旨宣山泰往，白太，议异无然既“：道帝大皇玉　　
”。理在置处帝玉“：道，祥和爱慈却上脸，齿切牙咬得气，言闻年娘母王　　
”？的充补么什有可，母王。圣显庙建口江灌间凡在他许准，君真郎二圣显为封册民护圣显戬杨郎二。网情迷沉样一亲母她像要不，姓百方一护庇续继她望，神女山华为婵杨女小命，意旨我传，星金白太。了此如得只也“：道，奈无显颇帝大皇玉　　
。议附忙，思意的帝大皇玉白明间瞬，的笨愚是个那，的场在”。赏行下陛请，天动感孝戬杨“　　
。家仙众向看后然，头点微微星金白太向看帝大皇玉　　
”。赏论下陛请还，率表之人下天是乃，人之勇大、孝大等此，天动感孝，母救山桃劈勇，严威庭天惧不戬杨“：道，壮更儿胆，言之帝玉得听星金白太　　
。语言再不，声一哼轻娘娘母王　　
”。字二犯囚提要再莫，除消经已过罪这，死处已年数压镇下之山桃在已，错犯然虽妹罪“：道，悦不为颇，言闻帝玉　　
”。话笑界三被不岂庭天，去出扬传要事之弱懦但此，赏封行大而反，责其究追不庭天，囚救狱劫，庭天视藐然公戬杨，行可不举此“：道娘娘母王　　
”。恶制恶以，用己为纳，下麾入收。访造防以，德恩以施，册封赏高“：道星金白太　　
”？置处何如该，思意的你依那“：道，奈无显颇帝大皇玉　　
。话发再不，眼一她了瞪狠狠，言之君老上太得听母王　　
”。贤愚分不庭天得显，名无兵出，剿围兵出然贸果如。救往必号尊其呼，难危灵生间人凡，民护圣显，正公直刚戬杨况可更。值不为实，将兵损折，戈干动大然必，下拿举一要，狗天的月日吞能是更犬细下脚，神头草百二千一前帐与弟兄六山梅有又，怪六诛立经曾，大广通神，成大法道今现郎二杨，得不使，母王，帝玉“：道说列出忙急，言闻星金白太　　
”。尤效儆以，戬杨的规天无目拿捉，将天兵天齐点，议商好么什有事此“：道娘娘母王　　
。策之对应议商仙众集，殿宝霄凌上登即当帝玉，庭天了到弄事的戬杨这　　
》心地天的寻君老，庭天上安招戬杨《：章三十四第

。笑微露面，立而风迎提菩须，中之雨骤风狂　　
……　　
”？事本的样这有谁是，裂骤道天“：道疑迟，缝条一了成眯睛眼的纹皱是满上太　　
。痕裂的觉察易不道一了现出经已上岩黑大巨的影幻字文尽不数出射放浮漂空凌旁一　　
。恐惊，睛眼了大瞪，去头过转缓缓君老上太　　
。声响的脆清声一”――咔“　　
”？此如故何祖道“：道问前上忙连童道衣紫　　
。出渗缓缓角嘴从血鲜滴一　　
。里肉入扣地猛指十的懈松本原，皱一头眉，睛眼开睁地猛君老上太，上之天重三十三在而　　
。道知人没，么什了说空悟给底到提菩那而　　
。慰欣感颇，堕不行修空悟孙见，过路每每提菩　　
。怠懈毫丝敢不，持修勉勤日日，法之者行本归魔断得学空悟孙说话　　
”。了的儿徒这你看就，断能不能后以，断得不魔二有尚，魔八尽断魔十我。道以情无，尽断魔十“：道语自喃喃，空悟孙的下退着看提菩　　
”傅师谢谢“　　
……　　
”住记是但“　　
。型成化点空悟将渐渐，下天名扬，地天辟自可术之学所他，空悟知告，心之胜好，念之恶善其导引又提菩　　
。喜心了听空悟　　
”。敌能人无已间之地天在“：道师祖提菩　　
“？吗高算可间之地天这在力法功武这的炼修我：师祖提菩那问空悟　　
”。父师，是“：道敬恭，跳一得唬被空悟孙　　
”。打顿一得不少然不，吧下退速速，矩规失有，事之长尊听打，狲猢这你“：道，悦不提菩　　
”？魔十了断时何父师知不“：道问即随，是道言闻空悟孙　　
”。断斩一一可都，现出式方种何以魔十论无。在见观内是三，在见中梦是二，在见外现是一，种三有示显魔十“：道道笑，言闻提菩　　
”？临来魔十这道知何如傅师问敢那，哦”　　
”？白明会自你后日，哈哈“　　
”！啊么什是众十第那，种九有只这数默中心儿徒，父师，父师“：道，言闻空悟孙　　
”。种九共等即，富，情，贤，圣，恶、爱，声，欲，色是便魔十这而。望在生长，尽断魔十，难却来起做，难不也来说魔断“：道提菩　　
”？魔断何如，知告父师望还“：道，言之提菩白明，会一忖思空悟孙　　
”。了罢现发没你是只，下脚你在直一路“：道提菩　　
”？途之生长上踏才也，般这是总“：道空悟孙　　
”。去上了走算也途之生长，心魔了断后往，听你了说就初当最害利灾三，般一才刚似不，惕警时时你让好，心魔，说说你与便我，来下接“：道提菩　　
”。醒点父师好幸，障魔点差子弟“：道，地在倒跪忙慌，惊大，言闻空悟孙　　
”。点终到量丈脚双用就，路了准选？人何得怨，去过不渡，灭不生永，岁同月日，寿同地天去过渡，理常是也难灾些有，容不理天，老不生长，机玄月日侵，化造地天夺，贼之天偷是皆，者生长求仙修这。易容么这是其生长为以真当你，猴顽这你“：道，头的空悟孙下一了敲提菩　　
”。扰阻般诸，难九灾三？岖崎此如怎，途一仙修“：道叫空悟孙　　
”。过要关之堑天一有尚，前之行修，过不，处长识神种两合融，一如并合神阴神阳将是便道者行而“：提菩　　
。往不所无个一，战能打能个一，己自个两于当相神阴、神阳，头点空悟孙　　
”。制牵神阳受总但，达不处无，去不处无以可然虽神阴，散神阴则，灭神阳果如，散魄飞魂“：道笑提菩　　
”？多许害厉神阳比是不岂，神阴那“：道问空悟孙　　
”。行随影化，地入天上，通不所无神阴，方地的了不去神阳，成修神阴。因原的课功年七做你让我何为是也这，命修再性修先，命修不性修只，魄是神阴。加增大大命寿，时之成修神阳。神阳是就也，魂是只的锁，命索司阴，而故，般二无体本与，物持能，通神有，命性是的修神阳“：道，笑微首颔默默，里眼在瞧提菩　　
。开颜笑喜，处妙精得听，讲听神凝空悟孙　　
”。门之仙成称也.门之俗脱凡超是门天.去出门地从是都神元其，亡死人凡，门天叫以可户门的去出神阳，门地叫以可户门的去出神阴，死望魄，生望魂，神阳为魂，神阴为魄。魄七魂三为之称人凡，有即来生人，神元命本是神阳神阴，神阳、神阴修先，者行修要“：道提菩　　
”？道之者行谓何，傅师“：道，听一空悟孙　　
”？步一生长近更你助，道之者行你授传我，来闲日今，空悟“定决么什了做像好乎似，头点了点，空悟的来而远远着看提菩　　
。西东的地天响影至甚，界三响影了定决天今在也，空悟的炼修洞星三在正而　　
。说续继章一下们咱，旁一了到撂么这就事这　　
。程日了上提被又事之戬杨讨征，奈无　　
。主做帝玉要白清的主公三海西了污段手的鄙卑用戬杨是说，闹又哭又殿霄凌在蹲，天了上并一王龙海四，好下这　　
。愿情甘心是说，信笔亲的主公三海西到收是更王龙海西　　
！主公三海西那是便象对，即在婚大戬杨，来风出放圣七山梅后月数，束结没还题问过不　　
。耳话笑增徒过不来头到，布抹了当去拿被就接直旨圣绣锦，的动得说话句一帝玉是怎，也人许何戬杨那想　　
。人放即立戬杨令勒旨下能只也却，来下了应得只面颜于碍帝玉　　
。救营兵出庭天要，扣被却水降旨的帝玉了奉说，啼啼哭哭殿霄云上奔便天当息消到得王龙海西那　　
。放不下扣戬杨给接直主公三海西果结，去儿女的己自派然居，了夹门个哪给子脑是王龙海西道知不也，慢怠敢不是然自王龙海四，令的帝玉了接　　
。灾的断不涝洪个了判口江灌给而故，加有爱敬者天反这戬杨对民居口江灌将：令命了达下王龙海四给他是于　　
。示表无毫能不也帝玉，了不打战但　　
。拖再拖一事之战开，回二来一这　　
。胜能不称，出不门闭鼎玉，鼎玉师之戬杨招急便庭天是于　　
。脸个这起不丢是然显帝玉，脸的帝玉是可的丢败战一万但，力实的知周所众帅元蓬天于鉴是但，缨请极积帅元蓬天有然虽，法办没戬杨拿将无兵有庭天，闻传界外　　
。地天视藐，规天视无是直简这，帝大皇玉怒惹举此　　
。亲母了出救山桃开劈，斧巨柄一作化，石刚金了造锻恨仇以，去归洲贺牛西自戬杨那　　
。母救山劈戬杨是当，的注关人引为最中其，情事多许了生发，年半这　　
。归南鸟玄随已光时年半，间指弹，滚打空半已叶秋，香余留残自尚荷夏　　
》道天者行.魔，庭天向指怒戬杨《：章二十四第

。三其是便这，庭天伐讨欲，庭天指直刀刃两尖三，口江灌兵拥众聚圣七山梅携，目反帝玉与死之母其因，母救山劈戬杨君真将战一第庭天方东知谁　　
。中褓襁在已者天反个二第，决解没还者天反个一第，断不患忧是可说来庭天对期时这，哎　　
。了收来如和提菩被且并，形成化幻经已头石这到想会不加更也君老上太，猴石那理搭去再谁有没下地上天，在存的戬杨了有为因是正也　　
。了口江灌在落陨要是恐帝玉护保死拼将大员几是不若，丈百距相过不帝玉那与戬杨候时的急紧最况战，挡可人无庭天阵敌入突鹰天傲、犬天哮携人单戬杨知谁　　
。了灭全地举易而轻戬杨被兵天万十，夫功天半，手出有没君老上太而然，口江灌攻围军大万十命帝玉，是于　　
。信不是阵人众　　
？吗事本这有戒八猪那，戬杨战　　
”？战请帅元蓬天“　　
。树建有难是怕事之戬杨讨征　　
。将无却，兵有虽　　
。战请人一帅元蓬天有只，出不战避皆，济不力实知自将诸庭天惜可，戬杨讨征先备准军大集召便，事此听一帝玉　　
。仇报亲母其为，庭天伐讨即随，道者天，变二十七得习，师为人真鼎玉子弟大尊天始元拜便，死晒活活被亲母其见眼亲却，母救山劈想本郎二杨，死晒活活姬瑶那将山桃于乌金大十命，令下帝玉，何乃　　
。”婵杨，戬杨，蛟杨“：为别分，女一男二下生，女育儿生，亲成人凡与界下，姬瑶妹妹的帝玉时此为因　　
。团一成乱也庭天时此而，炼修行自里洞星三在空悟，说话　　
。美之生长一此遥逍在自，束无拘无家日逐　　
。云斗筋了会，法炼神运即空悟，夜一这。府洞归各昏天们徒师　　
”！吃饭了寻都里那管不，单报递，书文送，兵铺当家人与，儿法个这会若！化造空悟“：道笑嘻嘻个个一，说听众大　　
”！哩路里千八万十有就斗筋一，来起将跳，抖一身对，拳了紧攒，言真动念，诀着捻，云朵这“：道诀口个传又却师祖，求恳拜礼又空悟　　
”。罢’云斗筋‘个你传，势个这你就只今我。上跳才方扯连，去你见才我。般这是不却你，起而足跌皆，云腾仙诸凡“：道师祖　　
”。恩忘敢不决，罢我与传发一，法之云腾此将，悲慈大个舍性索，’彻为须人为‘，父师“：道启，拜礼头叩，言此得闻空悟　　
”。人心有怕只，事难无上世“：道师祖　　
”！难却！难却个这“：道空悟　　
”。云腾得算方，遍游都日一，外之海四将。也话语之陵零海北是却者梧苍，梧苍转复、海南、海西、海东过游，海北自起辰早，辈之云腾凡“：道师祖　　
”？’梧苍暮海北游朝‘为么怎“：道空悟　　
”！哩得不算还也云爬即，里三上不去，日半这你似’。梧苍暮海北游朝仙神‘：道古自。已而云爬得算只，云腾得不算个这“：道笑师祖　　
”。了云腾举飞是就这，父师“：道手叉，前面在落，近远里三上不复返，夫功饭顿有勾去霞云踏，丈六五有地离跳，头跟扯连个了打，耸一身将，事本弄空悟　　
”。看我给飞试你“：道师祖　　
”。也升飞举霞能已，备完果功子弟，恩海父师蒙多“：道空悟　　
”？曾未了成事，空悟“：道师祖　　
。景晚玩戏前洞星三在人门众与师祖，日一忽　　
。了成学都，化变般二十七将，炼自修自，诀口了习时当，通窍百时通窍一是也王猴这　　
。头跟个数翻连，喜欢下心，法妙了得空悟孙　　
。法妙么甚些了说知不，言低耳附遂　　
”。诀口你与传，来前上，此如既“：道师祖　　
”。罢化变煞地个一学，摸捞里多愿子弟“：道空悟　　
”。化变般二十七该，数煞地般一有，化变般六十三该，数罡天般一有？般一那学要你，罢也“：说师祖　　
”。得不学何为，袋素个这多人比却，腮少虽我！算成没父师“：道笑，摸一手伸空悟　　
。嘴尖脸凹，面拐孤子猴那来原　　
”。腮少人比却，人像然虽你“：道师祖　　
”？同不人比以何，腑六脏五，肢四窍九有般一，地履方足，天顶圆头也我“：道空悟　　
”。得不传故，同不人他比你是只，难无亦此“：道师祖　　
。辛艰等何，你妨要道，你阻要天，行难步步，徒之生长，然惶惶中心空悟孙　　
”。恩忘敢不底到，法之灾三避躲与传，全成傅师望“：道拜礼头叩，然悚骨毛，说闻空悟　　
？成易你容怎道天，时之天逆是就本行修　　
”。过躲要都以所。解自身其，疏消肉骨，窍九穿，田丹过，腑六入吹中门囟自。’风P‘做唤，风竹松柳花是不亦，风朔金薰和是不，风北西南东是不风这。你吹灾风降又，年百五再。幻虚为俱，行苦年千把，朽皆肢四，灰成脏五，宫垣泥透直，起烧下穴泉涌身本自。’火阴‘做唤，火凡是不亦，火天是不火这。你烧灾火降天，后年百五再。命绝此就，过不躲，齐天与寿，过得躲。避躲先预，心明性见要须，你打灾雷降天，后年百五了到但，寿益颜驻虽。容难神鬼，后之成丹；机玄之月日侵，化造之地天夺：道之常非乃此“：道师祖　　
”？害利灾三个有么怎却，生不病百，济既火水，寿同天与，隆德高道闻常我。矣谬言之父师“：道久良吟沉，说听空悟　　
”。’害利灾三‘着备防是只却，体神注已，源根得会，性法通既你“：道师祖　　
”。了明，了明“：道空悟孙　　
”。类之虫五在乃质本其，仙妖成能虽，妖于至。涉无仙五和，了罢呼称个一过不，’佛‘，来看帝玉上天在，法说套一他有自，封分立自，系体成自门佛，狲猢这你“：道笑君老上太　　
”。入列未你妖和佛，对不对不，父师。内之类十在不然自，仙成未尚，养地生天我“：道空悟孙　　
”。昆非羽非毛非鳞非蠃非亦，鬼非人非神非地非天非，狲猢这你。昆羽毛鳞蠃乃，虫五有；鬼人神地天乃，仙五有内之天周？界境谈何，回轮的生今世前修，门道的生长由自修，道之行修，空悟“：道笑君老上太　　
”。知告父师望还？界境等何是己自知不却。生而悟感神心，成而然自法道，矣固坚渐亦源根，通颇性法来近子弟“：道空悟　　
”？来道么什些修向一这你“：道师祖　　
”。有子弟“：下跪前近空悟　　
”？在何空悟“：道问便空悟见时之法讲日今，行修洞星三于空悟说在　　
》庭天战母为戬杨，法天通的习空悟《：章一十四第

。世八第回轮子蝉金乃此　　
。子蝉金无再方西，僧行介一上地大茫苍作化此从，回轮入堕心甘，修苦世十受愿宏发后尔　　
。身金陀佛了失，心道了破，祖佛来如战直法辩山灵，惑生子蝉金子弟二下座祖佛来如方西是便，二其这　　
”。了来，劫命的你“：道提菩　　
”？此如故何祖师“：道问前上凑忙空悟　　
”！好不“：呼惊眼睁忽提菩洞星三月斜在远那　　
。去而人众随，首颔微微，眼一子蝉金了看音世观　　
”。命遵子弟，尊师“：道应忙，喜狂中心子蝉金　　
”！山上得不，位佛成不，佛修下山灵足禁你，起日今自，子蝉金“：道来如，前走临，山灵回驾摆萨菩佛诸命，首颔微微来如　　
！雳霹一天睛如犹便，出一话句这　　
！散云消烟都，佛诸那要　　
，意我白明都，生众这要　　
，心我了不埋再，地这要我　　
，眼我住不遮再，天这要我　　
：说，幻变云白上天望望，来头起抬奘玄　　
。问气住定来如”？呢么什是的学想你那“　　
。听旁尔竖都佛古灯燃的外天在远那连，稳站才易容不好，下一晃摇住不禁也来如，呼惊片一僧众　　
”。我了不教又你，的学要我实其“：话句一了说子蝉金可　　
。了传相位之祖佛把是就于等这，了红都眼的听僧众旁一　　
”？钵衣我得能怎，学苦不你“　　
”。经佛些那来不背我，天看看，花养养以可间时有，好堂事执在前以象是还得觉我……实其“：说头光摸摸子蝉金　　
。说来如”。阁经藏去在必不也你，你予授传学所生毕将我，行修边身我在就后今，人过慧聪你，子蝉金“　　
。名成战一此自，子蝉金　　
”。了败我，是极的说你“：声一叹长来如，久良　　
。了呆的惊都僧众。眼小瞪眼大人两　　
”！揍欠“。来起叫也子蝉金”！问还是不“　　
”！打找“。道眼瞪来如”！答还是不“　　
”！是不“　　
”？么是“　　
。说就想不也想子蝉金”！破“　　
”？空是何如，个那的来出答回有没个那才刚是还，个一问再我“　　
。笑一奘玄　　
。道来如”！的你有真，子蝉金。佛是不处无：了来出答经已他，语私窃窃莫人众，哎“　　
。道说的语两言三人众”？么了西东丢你“　　
……外寺看看再，下脚看看又，上头看看子蝉金　　
”？佛是么什“　　
”。问请“　　
。道来如”！你问要倒我，说不你，的虚玩莫子蝉金，哼“　　
”。了子兔见看的真才刚我“，了笑子蝉金”。么什没的真“　　
”。听听来说妨不，话么什有你，子蝉金“：说子蝉金对，尚和个那住喝来如”！言多得不“　　
”。经诵讲听好好不从，个一的懒最这们我是他“，说尚和个一的边一”？啊“　　
”。力功此如有便，久不行修山灵在你，出不看真“，子弟二的语言曾不里日平个这，着量打次再他，塞语来如”……这“　　
。问子蝉金”？呢么什是的上树在那“　　
”？上树在会怎子兔，说妄“　　
”。笑可以所，打撕子兔两上树间人到看，时来刚刚我，是不“，说子蝉金”？啊“　　
”？么处之笑可么什有，子蝉金“：道问子蝉金着盯死来如　　
！呢态常反一此如何为子蝉金日今，头回叹惊在都人有所　　
”！哈哈哈哈“　　
”！叹可叹可，人真见不，名虚有空寺寺音雷山灵这“：道子蝉金　　
。然哗面一众僧周四，了红涨都脸子蝉金”……我……这“　　
”。子下两这就你来原“，来起笑大来如”！哈哈哈哈“　　
”……这“：来如　　
”？？么是“：子蝉金　　
”？么是不“：来如　　
”？么是“：子蝉金　　
”。问“：来如　　
”？空是何如“：子蝉金　　
”。是不“：来如　　
”？眼法正是何如“：子蝉金　　
”。是“：来如　　
”？禅是何如“：子蝉金　　
。烟白了起都上头人两，刻时键关了到已答论边这　　
”！啊机玄是真“　　
”。了深高太，哎“　　
”？啊有没“　　
”？么了懂听你“　　
。纷纷论议尚和，汉罗旁两的听只，快的答凶的问，答一问一人两　　
”。犀灵有心“　　
”？着抓还么什为那“　　
”？么什放，空皆手两我“　　
”！下放“　　
”。放敢不应敢“：道答笑一是于，了法论始开就这子蝉金这现发才，愣一来如　　
”应敢不做敢“，道声厉忽子蝉金　　
”。听听来说“　　
。道的眼闭头低子蝉金那”。二一教指否可，法佛炼修，书经读苦日终子弟，祖佛“　　
。子蝉金的此至落追鹏大被初当是来原，来看细仔，央中正在做的单单，尚和个一有却间中　　
。萨菩，汉罗，尚和地一了坐内寺见只　　
。间时的论辩内寺音雷是又，时此看再　　
。去过了看的深深鼎玉　　
。荡回中风在声笑的朗爽　　
”。哈哈哈哈。啊日造再地天，时雨骤云风“　　
。容面的老苍提菩须出映，际天破划雳霹道一，出一言此　　
”。了来过得算能不能还他知不便，行修此在空悟这，是只？得比我是何如，眼双的他过逃能情事有少却下之天普这可，事政理不事教掌只虽，宫率兜天重三十三居高，为无道天成修已早上太那“：道笑，云流的滚翻中色月际天望遥，前窗至步踱子身起撑，手摆轻轻提菩须”。里千之失，厘毫之差“　　
。道笑鼎玉”。是才上太那与输必未也你，字’算‘起论？么遥之步一是只也不道天那距你“　　
”。君老上太祖道那数必，者道此善最下之天普。道之胜致为方，缪绸雨未，觉先知先得需，弈对盘棋同如就。字’算‘个一，来而结归。寝正终寿为多，损折有少却，悍强道者天如不虽法道六百三“：笑声轻提菩须　　
”。啊们你如不是还底到来看，哈哈“：道叹手拱方，久许了视扫上盘棋在睛眼了大睁鼎玉　　
。笑带目眉，须长捋轻头仰便，罢置　　
”！啪“　　
。子白枚一起粘提菩须，罢说　　
”。数变许些了添增运气地天这为是倒，心一此有子蝉金这今如是只，然使数命性心是也怕……道者天要偏头猴那是只。寝正终寿年百八，成所有小，道左门旁六百三――路去了明指他为已便我中观入初想，命天转逆是就生出的他但，活生淡平意有然虽头猴那，头响的谢拜那起得对得也，求所人为是只。了罢舟推水顺流逐波随过不。事本那有何如，脉一出同上太与的修我而，门一立自道佛脱超，道之度普是的行要子蝉金“：道奈无提菩须　　
”？力之臂一他助要是师祖，来看“：道问忙连，惊大中心鼎玉　　
。叹一长长，笑苦提菩须　　
”。了生众渡普愿宏发要子蝉金子弟二的祖佛来如乎怪无也？益何生苍于，样模般这了成修全却来头到，事之地天窃窥是本道求仙修！啊笑可！笑可真当，哼哼。命天应顺个出修却，事行天逆是就本仙修　　
。’我无‘了修祖佛，’为无‘了修祖道今如　　
。道天之谓，重七第有还上往那知人有少却。佛，神，仙，魔，妖，人，为分知皆人世，间之地天“：道，口一了抿，杯茶起端手随提菩须　　
”……这“　　
”？好是便岂宁安“：道，人真鼎玉的来而道远着看，子身起直缓缓提菩须，日今　　
》子蝉金无再方西，来如战法辩山灵《：章十四第

。领本天通其教，空悟孙名取，徒为猴石只一了收，力业果因顾不提菩须仙大古上方西数当是便首其，一其　　
。事大件三了生发地天，日一这，载记书天，后之年千　　
。年一上地，日一上天　　
。事大件一了生发也却庭天的时此而　　
。。。。。　　
。道学心安己自让能而反，净清人个一得乐，恼不也空悟孙　　
。去算自各，言不口闭就人众，近靠一空悟孙，时之笑说人众，去出立孤空悟孙将是总，群成五三们仙小　　
。做去空悟孙寻多也，事之杂打等园锄地扫、柴劈水打　　
。后最在排安的空悟孙把总，团蒲的道听日每　　
。见待的发越空悟孙对人众，空悟孙视忽意有是着想，睬理再不就后以头次三空悟孙了敲师祖日那见兄师众　　
。息调己自，后午前子，持维暗暗，混打来起日当，事好了得已空悟知不，哩睡正还众大那　　
”！耶起！了亮天！了亮天“：道响摇铺床将故，处之寝原在坐，去进开推的轻轻，门前到转空悟而　　
。息休室寝了回，回返路原按，去进敢没是终，眼两了上瞧子屋的提菩朝，仙小个一现出面里落角的暗黑从，走一空悟孙　　
。去进开推的轻轻，门前到转，路旧依　　
。明显大光金路西，白舒微色天方东见但　　
。看观门后出即，恩深谢拜提菩对，诀口了记切切，至福灵心空悟，源根破说时此　　
”。仙和佛作随完功，用倒颠行五簇攒　　
。莲金种里火能却，坚命性，结盘相　　
。结盘相蛇龟有自，乌藏日兔玉藏月　　
。月明赏台丹向好，洁皎光，凉清得　　
。凉清得欲邪除屏，益有多来记诀口　　
。昌自道传吾受汝，藏中体，泄漏休　　
。泄漏休藏牢固谨，神气精是总来都　　
”。说他无命生修惜，诀妙真通圆密显“：道说提菩　　
”。也道妙之生长你与传当，之听细仔，来前近你，谜暗中盘得识既。说喜亦我，缘有今你，心之为无合符是甚，好甚此如“：道说，应反的空悟孙意满很提菩　　
。生长求心一是只，乎在不本根空悟孙，根灵行五么什　　
。道说下地匐匍忙，言闻空悟孙”。地天佑庇言敢不更，地天灭毁敢不，道一生长求只儿徒，父师“　　
。来开延蔓间瞬感迫压的形无，道问声急提菩，话句两后最　　
”。物之地天庇是还，物之地天毁是？物何是你，你问我，以所。间人祸灾，柱天断撞，聚汇根灵五等工共融祝，次一上。化变的覆地天翻生发会都，间地天，集聚次一每，次一集聚元会个二十每根灵行五，间地天“　　
”。根灵金的一之根灵行五间地天是你，而故，日之金全是又，候时的生出你，金属心，心之柱天是又你，金属申，申乃猴。猴金只这你出生，化造元会个数，金生土，性属土是乃，根之地天山果花，心石块那是就你“：道提菩　　
。拜两了拜间地天朝身躬后随　　
”。心石那是就我，心石那是就我“：道空悟孙　　
”。化造番一下结是算，秀地真天，华精夜日收吸石灵助，法阵法阵灵聚下设时同。上之顶山山果花的整平得砍被到放，出取心石将便，天补它用忍不，悲慈出生中心，化造之地天承，裕充气灵心石，心石块一成结经已，内之山果花见，时之山果花到砍娲女，对“　　
”？心石“　　
”。倒不柱天，死不心石“　　
”？吗了塌倒就不边东那，柱天山果花了取，我骗父师“　　
”。破天了住堵柱天山果花用，头山的山果花了断砍娲女，以所，行才头石的生衍根之地天得须必，的以可都头石何任是不绝，上补要想，开破天，塌倒柱天山周不。了处出你到说要是正这“　　
”。石凡非绝来想。知不“　　
”？来处何从头石的天补娲女，你问来再我。山果花是山周不说非并我，猜乱要休“：道笑君老上太　　
”。远甚距相者两，海东在山果花？北西在山周不可，父师“：道空悟孙　　
”。山果花是正的指山此，台之仙登有，梯之天登有，外之海东有唯，中之洲大四界仙地而。门天南余唯，闭关门天北，止废路之仙登，后之塌倒山周不，知所我，径路一唯的地天通联，方地的地天往通能一唯是山周不，中柱天根八。一之柱天根八是，柱天擎称自山果花，根八柱天有间地天“：道笑提菩　　
。二无般一山周不和然竟，貌样的山果花，疑惊中心，此到说空悟孙　　
”……下落布瀑条一有，中之山果花，根地大移无劫万，柱天擎处会川百，龙来之岛三，脉祖之洲十是乃，山果花为名山之出生我“：道说空悟孙　　
”？貌样何是，山果花的时之生出你，山周不的合不而山有，隅之荒大，外之海北西是的撞工共，你问来再我。焉归埃尘潦水故，南西满不地；焉移辰星月日故，北西倾天。绝维地，折柱天致导才，山周不了到撞工共为因是正，错不的说所你“：道问提菩　　
”。间人入注水之河天，陷塌天致导，山周不柱支界世的方西撞去头用得气，怒成羞恼，败战工共战大人二。战交融祝神火与，反造工共神水，闻听只我“：道答敬恭空悟孙　　
”？裂二何因州九？废而何因极四，知可你“：道说续继提菩　　
。去下说父师等，言插敢不却，么什做事之远久这提父师知不，里就明不，腮挠耳抓得听空悟孙　　
”。水银止以灰芦积，州冀济以龙黑杀，极四立以足鳌断，天苍补以石色五炼娲女是于。载周不地，复兼不天，裂州九，废极四，时之古往“：道说提菩　　
。下榻于跪，心用耳洗，了谢头叩空悟　　
”。来处何从，物何是己自白明你让好也，源本你知告我，之听细仔，来前近你，谜暗中盘得识既。悦喜亦我，缘有今你“：道说，上榻在坐腿盘师祖　　
”。源根徒小知告，悲慈父师请还“：道说，下拜忙，喜大，源根己自破点要父师道知，得听空悟　　
”？来处何从石仙，知可你，来生空凭能可不，是才处出个有得也头石是就，石仙一间地天是你知我“：道师祖　　
。得难属实知自份这，己自清认能都，地何时何，性灵分几有然果儿猴这，量思师祖提菩　　
”。子弟的道求心诚个是，时此。生长个求，真道访夜今，道的年八七了学，下门父师在拜，洋西漂洲两过今如。王猴个是时那，’王猴美‘为我成们的小，王称山果花在。儿猴只是时那，猴猿只一作化，我了生便，元会个数历经，石仙一间地天本我，趣没好父师“，道笑哈哈空悟孙　　
》二十七天通成学，心地天空悟出道《：章九十三第

”？物何是你，我诉告“：道”！啊人一你止不可，生长求道听夜今“想心师祖　　
？吗侧在耳六无　　
”！恩忘不永，罢道之生长我与传，悲慈舍大父师望，人一子弟只止，耳六无更间此“：道空悟　　
”？也谜暗之中盘我破打就何，然不！的成生地天个是然果厮这“：道思寻自暗，喜欢分十，说听师祖　　
”。下榻爷老拜径胆大此故，理道我传里门后从，候时更三子弟教，允相众对前坛日昨父师“：道空悟　　
”？甚作边后这我来却，睡去边前在不你！狲猢这“：道喝坐盘，衣披起即，空悟是音声得闻师祖　　
”。时多候跪此在子弟，父师“：道叫声应空悟　　
”！干头舌困口言空，诀妙传人至遇不。闲等作丹金把莫，玄最道！难！难！难“　　
：道吟自中口，足两开舒，来觉时多不师祖那，前榻在跪即，动惊敢不空悟　　
。了着睡里朝，躯身局蜷师祖见　　
，下之榻寝师祖到走只，里门得进身侧，前近步曳即　　
”。也门着开此故，道传我与意注然果父师老“：道喜空悟。掩半开半儿门那见只，外门后至径路旧从他看你　　
。后身空悟在跟的悄悄，光金束一过闪中门，时此在正　　
。真道访该应，候更三直正。云排字雁过，影散光萤飞　　
。汾溜水头源，宿禽幽树深。尘无迥极八，冷露清明月　　
：那是正　　
。看观头抬，外出走，众大离躲，门前开偷，服衣了穿，来起的轻轻，后前时子到约。定调气之入出中孔鼻将家自只，分时知不，箭传更打没又中山　　
。神存息定，眼合装假，寝就人众与却空悟，时昏黄落日　　
。里眼在看人个一外另被都，切一这，过不　　
。晚到能不急，色天望盼，前之洞仙星三在，欢欢喜喜，等众与空悟日当　　
。也道他传处秘，步进门后从他教，者上关门中将，面里入走，手着背倒，心存分时更三他教，者下三他打师祖　　
。言无耐忍是只，竞争人众与不以所，心在暗暗，谜之中盘破打已，王猴那来原。笑陪脸满是只，恼不也儿些一空悟是但　　
。色脸好么什有没然当空悟对，师祖了怒惹空悟见人众日今　　
。事办好不上天了到来将怕，罪开不来向间之此彼，人仙庭天是都个个一，职任庭天上要是都来将，子弟些这　　
。他恶嫌贱鄙又，他怨抱甚俱时此　　
”！啊来出才时几知不，他了撞冲番这？嘴顶父师与却，学不何如，法道你传父师！状无分十，猴泼这你“：道空悟怨皆，惧惊人人，的讲听班一那得唬　　
。去而众大下撇，了关门中将，面里入走，手着背倒，下三了打上头空悟将，前上走　　
”？么怎待却，学不般那，学不般这，狲猢这你“：道空悟定指，尺戒持手，台高下跳，声一的咄，言闻师祖　　
”！学不！学不也“：道空悟　　
”。耳空成只底到，处摸捞无是只，见看然虽，影有中水，空长在月“：道师祖　　
”？’月捞中水‘做叫么怎！了来又父师“：道空悟　　
”。’月捞中水‘如亦，生长欲此“：道师祖　　
”？么生长得也等这似“：道空悟　　
”。类之乳妇服并，石秋炼，铅红进，鼎打茅烧，制炮方用，气过脐摩，弩踏弓攀，阳补阴采，作有为有是此“：道师祖　　
”？样怎又却，道之门动“：道空悟　　
”？何如，道之中门字’动‘你教“：道师祖　　
”！学不！学不。远长不也“：道空悟　　
”。矣滥必他，沱滂雨大朝一，炼煅火水经未尚，形成已虽，坯之瓦砖成造，上头窑那如就“：道师祖　　
”？’坯土头窑‘之谓么怎。语市打会不我说行一。j滴些有果父师“：道笑空悟　　
”。’坯土头窑‘似也“：道师祖　　
”？么生长能也般这“：道空悟　　
”。类之关坐定入并，功立或，功睡或，斋持语戒，坐打禅参，为无静清，谷守粮休是此“：道师祖　　
”？果正甚是，中门字静“：道空悟　　
”？何如，道之中门字’静‘你教“：道师祖　　
”！学不！学不。久长不也，说此据“：道空悟　　
”。矣朽必他，颓将厦大日有，柱顶一立，间之壁墙将，固坚图欲，房盖家人“：道师祖　　
”？’柱安里壁‘之谓么怎。语市打得晓不，人实老个是我，父师“：道空悟　　
”。’柱安里壁‘似也，生长要若“：道师祖　　
”？么生长得可般这似“：道空悟　　
”。类之圣降真朝并，佛念或，经看或，家医、家墨、家阳阴、家道、家释、家儒是乃，中门字流“：道师祖　　
”？理义甚是，中门字流“：问又空悟　　
”？何如，道之中门字’流‘你教“：道又师祖　　
”！学不！学不“：道空悟　　
”！能不！能不“：道师祖　　
”？么生长得可般这似“：道空悟，学不的卦八，命算个是来原　　
”。理之凶避吉趋知能，蓍揲卜问，鸾扶仙请些是乃，中门字术“：道师祖　　
”？说么怎道之门术“：道空悟　　
”？何如，道之中门字’术‘个你教我“：道师祖　　
”。从听心倾子弟，思意师尊凭“便是于道说敢不也但。道正学就学要，学要还么什为，道左门旁了说你，猴灵生天乃空悟　　
。果正成修能也倒，道左门旁是然虽？学要不要你，道左门旁六百三是的有里这我，白明得说提菩　　
”？哩门一那学你知不。果正有皆门傍，门傍十六百三有中门字’道‘“：道师祖　　
”。好甚是那领本天通的学能若，了学就便子弟，儿气道些有要只，诲教祖尊凭但“：道空悟　　
”？道么甚些学我从要今你。了年七是想，次七吃既你。山桃烂名唤山那“：道师祖　　
”。矣桃饱次七了吃里那在我，树桃好山一见，柴打后山去常，火无下灶得记只。节时少多知不，懂懵来本子弟“：道空悟　　
”？了时少多中洞到你，你问且我，音妙识既你“：道师祖　　
”！罪恕父师望。状之跃踊此作觉不故，胜自不喜，处音妙父师老到听，讲听心诚子弟“：道空悟　　
”？讲我听不，舞跃狂颠么怎，中班在你，空悟“：道叫被忽　　
”？破打是者或？由自是还？生长是，道的你“　　
。在自由自，际边过越，背纸透力，字二”生长“下写上纸白在地如自洒挥他见只，空悟孙的毫狼小舔巴嘴用，渍墨身满向看但，想心提菩　　
？里哪在道的空悟孙　　
。之蹈之足，之舞之手住不忍，笑眼花眉，腮挠耳抓他得喜，听闻旁在空悟孙，法说道讲在正提菩，日一，年七六过已觉不知不中洞在空悟　　
。道佛的己自到找空悟孙为意有是而，仙神家佛者或家道的为无静清个一成养培空悟孙将过想未从提菩　　
。出而锢禁破冲，暗黑裂撕，天一有待等，酵发慢慢落角的暗黑在他让，来下制压性本空悟将是而，性本的空悟了灭磨想没并提菩，过不　　
。行上路大道中从，稳稳平平，念邪息，心妄死能才，心静有唯，门狱地荒心乱意，路堂天静意清心，道归以心静，之图徐徐可只，成求以急能不道大，急子性，性猴是竟毕空悟，”心静“是的修先最空悟孙让提菩　　
。道魔了入，稳不心道怕只，坚不若心，路之仙修漫漫走，道之情无修能才，到得先”心“有只，”行修“再”心修“先空悟孙让意有，种种的下排安空悟孙为提菩　　
。心明曰佛，心修曰仙，心存曰儒，心修在道明，重看为极心修对提菩　　
。术授传再，道向定坚如心，法之心修其传先必，法传提菩　　
》二十七教欲提菩，生长求心一空悟《：章八十三第

。玄性了生无引指，理诚皈字一明开　　
。然如本合配家三，禅会一讲，道会一说　　
。天九动霆雷振响，玉珠喷尾麈摇慢　　
。全法万微精，教乘三演妙　　
。莲金涌地，坠乱花天　　
：是个真　　
。道大讲开，仙诸集唤，坐高坛登师祖，日一，年七六已觉不知不中洞在　　
。备不一无，物之用所凡　　
。浆运水挑，火燃柴寻，树修花养，园锄地扫即时闲　　
。此如日每，香焚字习，道论经讲、貌礼语言学兄师众与，早次　　
。处寝排安，间之寺禅于住就，兄师众大了拜又，外门到空悟　　
。出而行奉仙众　　
。节之旋周退进，对应扫洒他教，外门二出空悟引众大命即师祖那　　
。谢表礼作前提菩对前上，已不动激，名姓了得王猴美说话　　
”。空悟须空顽破打，姓无原辟初蒙鸿“：是正这而　　
”！也空悟孙做叫就今自！好！好！好“：道笑王猴　　
”？么好’空悟孙‘做叫名法个起你与。字’悟‘当正，你到排。字二十觉、圆、悟、颖、海、性、如、真、慧、智、大、广“：道师祖　　
”？字个二十那“：道王猴　　
”。矣徒小之辈十第乃你到，名起派分，字个二十有中门我“：道，辈字下留子弟门佛为也，门道属夷华统一，仑昆到关函从，佛为胡化，年千五关函出，年当，字名门佛个取定决，定已量思中心　　
。烦麻多诸去省，个一取中教佛从接直如不，悲慈的名赐番一我费浪，次一上改人他需还，时之教释入等，字名家道了取果如。难大过避能才，门佛入遁有唯，祸大下闯会必空悟，后之年千百数，量思下心师祖　　
”。唤呼好却，字名个赐乞再，姓有然既！悲慈父师望万。也姓知方日今！好！好！好“：道头叩上朝，喜欢心满，说听王猴　　
”。罢’孙‘姓你教。论本之儿婴合正。也细婴，者系；也男儿，者子。系子个是乃，傍兽了去字狲。好倒’狲‘姓你教，育化能不阴老。也阴，者月；也老，者古。月古是乃，傍兽个了去字猢。’猢‘姓你教思意，氏姓个取上身就你与我。狲猢的果松食个像却，陋鄙是虽躯身你“：道笑师祖　　
。遍两了走的拐呀拐，起跳身纵王猴　　
”。看我走走来起你。的成生地天是却，说等这“：道喜暗，言闻师祖　　
”。形猴为化现，我于化点仙神方那知不，时之形化年那，华精月日了食吸，年千数经厉，顶山在我“道王猴　　
”。样模子猴副一的生何为，的生头石是然既“道又师祖　　
”。也生便我，破石年其，石仙块一有上山果花得记只我。的长里石是却，生树是不虽我“：道王猴　　
”？的生上树是想，母父无既“：道师祖　　
”。母父无也我“：道王猴　　
”？么甚姓来原母父你。性个这是不“：道师祖　　
”。性无生一。了罢就儿礼个陪是只，嗔不也我，我打若；恼不也我，我骂若人。性无我“：道又王猴　　
”？么甚姓你。罢也的来行渐逐是既“：道师祖　　
”。处此到访才方，头年个数十有，方游界登，海过洋飘子弟“：道头叩王猴　　
”？此到得就何如，洲部赡南座一，海大重两隔，里这我到处去那？洲神胜东说么怎，实老既你“：道师祖　　
”。诈虚无决，言之实老是子弟“：道住不头磕忙慌王猴　　
”！果道么甚修里那，徒之虚捣诈撒个是本他！去出赶“：令喝师祖　　
”。氏人洞帘水山果花国来傲洲神胜东子弟“：道王猴　　
”。迟不也拜再，白明名姓贯乡个说且？氏人方那是你“：道师祖　　
”！礼朝心志！礼朝心志子弟我！父师！父师“：道只中口，数其计不头磕，拜下身倒，见一王猴美　　
。师法大心明劫历，体严庄寿同天与　　
；之为任性本如真，化变随然自寂空　　
。慈万万神全气全，行三三灭不生不　　
；提菩祖相妙方西，姿垢没仙金觉大　　
：是然果　　
。下台立侍仙小个十三有边两，上台在坐端师祖提菩那见　　
。下之台瑶至直，台仙景奇的完不看，居幽室静那尽不说，阙贝宫珠进进一，楼琼阁深层层一：看观处深天洞入径子童随，肃端衣整王猴这　　
”。来进我跟你“：道子童　　
”。我是，我是“：道笑王猴　　
”？了你是就必想’。待接待接去可，了来的行修个有面外‘：说。门开来出我教就，由原出说未还。道讲坛登，榻下才正，父师家我“：道子童　　
”。是“：道王猴　　
”？么的道访个是你“：道笑童仙　　
”？下一报通请还。扰搔此在敢不更，子弟之仙学道访个是我，童仙“：道身躬前上，来树下跳的扑王猴　　
”？扰搔此在人么甚“：道叫高，来门得出子童那　　
”。腾翻任子甲，染不全尘一。童寿永中山，客年长外物。空俱相与心，别自身和貌。风袖两袍宽，绾丝双髻“：他见但　　
。同不子俗常寻比，奇清貌像，伟英姿丰个真，童仙个一出走面里，处开门洞，声一的呀得听只，会一不　　
。耍顽了吃子松摘，头梢枝松上跳去且，门敲敢不，时多了看　　
”。洞此山此有果。实朴是果人间此“：道喜欢分十王猴美　　
。”洞星三月斜，山寸方台灵“是乃，字大个十行一有上，阔馀尺八、高馀丈三有约，牌石一立头崖见，头回　　
。迹人无杳悄悄静，闭紧门洞那见又　　
！堂天赛个真，地福灵观细　　
。藏行任象玉狮金，见隐随鹿白猿玄　　
。光云彩色五毛翎，起翔凰凤　　
。远汉霄皋九振声，时唳鹤仙　　
。翔凰凤见每，唳鹤仙闻时　　
。长藓翠张高壁悬，润苔青兀突崖石　　
。香喷草瑶边桥，锦布花奇外门　　
。苍苍色壑一烟含，篁修节万　　
。冉冉青空半雨带，柏老株千　　
。篁修节万，柏老株千　　
。光摇月日，彩散霞烟　　
：见但　　
！处去个好是真，看观身挺　　
。府洞座一见望然果，远里八七有约，坡山一过，径路上找，林深了出　　
。辞告得只，处住人仙得听王猴，说再　　
……　　
。发不言一，睛眼了大睁缓缓提菩须　　
。子影的深深下刻上板地的朴古在，上身的子蝉金到落纱白的上窗过透，丝丝线光的和柔　　
。昔往如一空天，过已雷惊　　
”！重保祖道请还。期无见再，别道是便行此“：拜叩身起子蝉金”……成不若。法之渡普行我让便，德存天苍若，世一后最那顾看明法正请已僧贫“　　
”？决已意心“：问，久许，然骇提菩须，子蝉金的定坚光目着望　　
”。惑之世百法佛开解，子棋一这作化愿僧贫，渡普为“：道什合手双，然淡色面他　　
。漪涟起不，秀俊，上脸的子蝉金在照檐窗过透光闪，雷惊天晴，那刹一那　　
”！复不劫万“：字个几的后最那了出说才提菩须，久许　　
。分几了静安子下一内殿，顿一微微提菩须”……成不若，了好想可你“　　
”。数有中心僧贫“　　
。道子黑着指提菩须”。险极，着一这“　　
。去淡缓缓容笑的子蝉金”？么是。僧贫是却，着一的生后而地死之置这是只“　　
”……是只。着一此有会佛想不实。局残盘一道与佛，前年数“：笑苦啧啧禁不提菩须　　
”？生后而地死之置“　　
。道缓缓眼双提菩须视直子蝉金”。生后而地死诸置当自，棋死局一是本“　　
。异惊的脸一，须长捋了捋提菩须，子黑的零零孤处白空，上盘棋着视注”？呢意何是又……这你，子蝉金“　　
。子白的布密上盘棋过掠，开移缓缓手的子蝉金，罢说　　
”。请“　　
”。嗒啪“　　
。放一上盘棋往，棋黑起粘地轻轻子蝉金　　
。对交目四子蝉金与提菩须，日今　　
。道谈，棋下提菩与持坚，后以师为来如了拜从自子蝉金，说话　　
》空悟须空顽破打，姓无原辟初蒙鸿《：章七十三第

。意为以不却，鸣蝉声两一到听时只别离是只，去而山灵回提菩别告身起来如，叙少又人二，礼施提菩对，问多再不，笑一视相提菩与，说么这提菩听来如　　
”。他降可自你，时要需，你与授传会亦我，法之解化对应的门专有已早我于属是乃，术法些这的他教我，心担莫且你“：道，思心来如知已早提菩，说欲正话有又念转，头点来如　　
”。术之生逃和化变、艺武他授教欲我“：道提菩　　
”。领本种何他给授教备准兄道“：道问，么什起想又忽来如　　
。头点提菩　　
”。意心合分十，体仙生天，性灵有果，猴石那见已我“：道提菩对来如，处提菩到来，在所的提菩了去便，完引指猴石给，意满是很来如，猴石那了过见细仔　　
”。去自，去自你，柴斫要我？养奉人何母老？意生的我了误不却，了去你与我若假？省不还你，了说你与般这才方我。变通不甚，子汉这你“：道夫樵　　
”。恩之引指你忘不决，处好了得还若。去去我同便你，兄老“：道夫樵住扯手用王猴　　
”。了家他是即，近远里八七行南向，儿路小条那顺你。行修他从人十四三有还今见，数其计不也，弟徒的去出师祖那。师祖提菩须名称，仙神个一有中洞那。洞星三月斜座有中山。山寸方台灵做叫山此。远不，远不“：道夫樵　　
”。也去访拜好却，处住仙神那我与指你望但。处好有必后向，子君的孝行个一是乃，来起说你据“：道王猴　　
”。行修能不以所，母老养供，饭茶些排安，造自炊自，米升几籴，钱文几货，间之尘市向挑，薪柴束两斫得只，足不食衣，芜荒园田又却。离抛敢不发一，亲母老今如。奉侍晚早，到想没，人一我只，妹姊弟兄无再。孀居亲母，丧父幸不，事人知才，岁九八至育养母父蒙幼自，苦命生一我“：道夫樵　　
”？好是不却？方之老不个得学？行修他从不何，邻相仙神与既家你“：道王猴　　
”。了听你被想不。念念此故，虑思处足不些有才我。困解则二，心散则一。念念儿词这把即，时恼烦遇我教，恼烦常日，苦劳事家我见他。邻相下舍我与仙神那。的我教仙神一乃，芳庭满做名词个这，说你瞒不实“：道笑夫樵　　
”？何而仙神非，言真德道乃庭黄’。庭黄讲坐静，道即仙非处逢相‘：说你的听只，边林至来才我“：道王猴　　
”？话仙神么甚说我“：道夫樵　　
”？来话的仙神出说何如，仙神是不你“：道王猴　　
”？字二’仙神‘当敢怎，全不食衣汉拙我！人当不！人当不“：道礼答身转，斧了丢忙慌汉樵那　　
”。手起子弟！仙神老“：道叫前近王猴　　
”！能樵此似争，树枯劈松扳。绳麻火挽担，斧钢q执手。爽之就搓莎枯是乃，履草踏下足。丝之吐口蚕老是乃，绦环系间腰。纱之就捻绵木是乃，衣布穿上身。箨之脱初笋新是乃，笠箬戴上头乃“：常非扮打他看但　　
。柴砍斧举里那在，夫樵个一是来原，看再细仔，面里进跳忙急　　
”！里这在藏来原仙神“：道喜欢心满，言此得听王猴美　　
”。庭黄讲坐静，道即仙非，处逢相。生延淡恬，辱荣没，算巧谋机会不，平平价时，竞争子些无更。升三米易，上市歌行，担一成来收。藤枯断斧持，岭过崖登，林旧认。明天觉一，根松枕月对，高秋迳苍。情陶自笑狂，酒沽薪卖，行徐口谷边云，丁丁木伐，烂柯棋观“：曰歌　　
。声之唱歌是来原，听而耳侧，中林入穿，去忙急猴石，语言人有，处之深林得听忽，间看观正　　
。性灵的猴石这了辨分细仔好也，在所的提菩了引指猴石给夫樵一作化，子日得算已早来如，近附的行修提菩了到来，下之引牵断不人派中暗来如在于终猴石的苦万辛千了历经，载年多许又　　
。名姓隐人高有必，好脉龙头峦伏起　　
。生藓苔崖f处处，绕兰芝壑谷重重。清溜响泉源，近声啼鸟幽。瀛蓬赛谢不时四，草瑞花奇；地福欺青常载万，松乔竹修。松乔竹修，草瑞花奇。程幽界渡古，树老缠藤枯。青含冷色黛收雨，翠锁轻光岚映日　　
”。屏开仞万，戟开峰千“：山好是果　　
。看观上顶山登，豹虎惧不，虫狼怕不也他　　
。深幽麓林，丽秀山高座一见忽，时多访偏岸登　　
。界地洲贺牛西至直，海西过飘又，筏作前依个自独，仙神有必外海着想他，海大洋西至行忽　　
。余年九八觉不，县小游，城长串，洲部赡南于在，遇得缘无，道仙访参王猴　　
。头回肯个一无更，贵富图孙荫子继　　
。勾取就君阎怕何，碌劳耽食衣愁只　　
。侯王望相宰居官，马骏思骡驴着骑　　
。由自不眠迟起早？休时几利夺名争　　
――那是正，者命身为个一无更，徒之利为名为是都人世见　　
。方之老不生长个觅，道之圣神仙佛问访里心一，宿夜餐朝　　
。话人学，礼人学，中集市在，府过州穿，摆摆摇摇，上身在穿人学也，裳衣的他了剥，个一住抓的动不跑那将　　
。跑奔散四，网弃筐丢人些那得吓，虎t个妆，戏把个弄，前近走王猴　　
。盐淘、蛤咯、雁打、鱼捕人有边海见只。来岸上跳，子筏了弃，水浅得偶，水试篙持　　
。界地洲部赡南是乃，前岸北西到送他将，紧风南东日连，后之筏木登自，来时至运他是也　　
。通法万流源破说，者音知遇必应料　　
。龙元会虑无忧无，愿俗休缘有分有　　
。功大建心潜志立，道仙寻海过洋飘　　
。风天趁筏驾山离，隆行道猴仙产天　　
――那是正，去一这　　
。界地洲部赡南渡来风天趁，中波海大向径，荡荡飘飘，开撑力尽，筏登自独果　　
”。也去将我，类之品果些拾收，篙作竿竹个取，子筏作编，松枯些折我替，们的小“：道，起早王猴美，日次　　
。日一了饮痛，果奉花奉酒奉前上流轮个个一，边下于排肩齿依各，坐上王猴美尊猴群　　
！宁更乐猴山比怎，味羞珍有纵间人　　
。羹炊漫火微锅石，苡薏并苓茯碎捣。精黄煮烂，药山煨熟　　
。摆案盈橙柑蔗桔，盛盘满柰榧松榛　　
。酒做能萄葡子椰，茶传可杏银桃胡　　
。瑙玛金团肉硬坚，开剖栗芋　　
。珠晶火现粒砂丹，破裂榴石　　
。子柿大皮黄瓣四，瓜西熟子黑囊红　　
。酪膏酥脂如荫荫酸，梅杨李脆　　
。浆琼液玉似甘甘美，杏烂桃香　　
。酲解更烦除渴消，枣心鸡子梨头兔　　
。擎叶带苞缃杷枇，献枝连实碧檎林。红囊小核，枝荔火。薄皮甜肉，眼龙鲜　　
。酸香果味，子梅熟肥黄绽红。美甘真色，桃樱腊弹珠丸金，肥黄绽红，弹珠丸金　　
――那见只　　
。肴仙酒仙列排，桌石凳石开摆，齐齐整整，件件般般，花奇草瑶，蕙香兰芝，精黄儿，药山刨，果异摘，桃仙采去果猴众，日次　　
”。也王大送宴筵设大，品果些寻广，山登岭越日明等我！哉善，哉善“：道都，扬称掌鼓猴众　　
。成圣大天齐使致，网回轮出跳王猴美教顿，话句这！哎　　
”。难之君阎过躲常，生长老不个一学，者三此访必务，涯天涉远，角海游云，山下等你开离就日明我“：道喜欢心满，之闻王猴　　
”。内之山仙洞古，中之界世浮阎在只他“：道猴猿　　
”？所何于居者三此“：道王猴　　
”。寿齐川山地天与，灭不生不，回轮过躲，者三圣神与仙与佛是乃“：道猴猿　　
”？人等三那知你“：道王猴　　
”。管所子老王阎归不，色名等三有惟，内之虫五今如！也发开心道谓所真，虑远般这是若王大“：道叫高声厉，猴猿背通个一出跳忽，中群猴班那见只　　
。虑为常无以俱，啼悲面掩个个一，言此闻猴众　　
”？内之人天注久得不，中之界世生枉不可，亡身旦一，着管子老王阎有中暗，衰血老年来将，服威兽禽惧不，律法王人归不虽日今“：道王猴　　
”？也忧而虑远何为，福之量无乃，在自由自，束拘王人伏不又，管凰凤归不，辖麟麒归不，洲神洞古，地福山仙在，会欢日日等我！足知不好王大“：道笑又猴众　　
”。恼烦此故，虑远儿点一有却，时之喜欢在虽我“：道王猴　　
”？泪落何因，王大“：说猴石对前上猴老一　　
。泪眼下落，惧惊禁不，形情中梦想回，醒惊中梦王猴美，走拖其将作假，王猴美那于梦托常无白黑那命来如，日一　　
。载余百三有已间觉不，活快日终，王猴美名化猴石的领首了做　　
》人凡成化幻来如，生长寻去西王猴《：章六十三第

”。华岁度精黄觅冬，节时延栗芋收秋“　　
”。涯生作果诸寻夏，食饮为花百采春“　　
……以是们他而　　
。乐欢胜不，王为自独，类之兽走从不，丛之鸟飞入不，情同契合，洞帘水宿暮，山果花游朝，使佐臣君了派分，等猴马、猴猕、猴猿群一领王猴美　　
”。横纵任圣称王称，此属皆人人代历“　　
”。形有作知明合外，相无因识不观内“　　
”。成丹配姓名他假，道大完猴化卵借“　　
”。精月日含胞石仙，生群产泰交阳三“　　
：曰诗，证为诗有　　
。王猴美称遂，了隐儿字”石“将，位王登高猴石，此自　　
。”王大岁千“称都　　
，拜礼上朝，班排齿序个个一，违无下跪即，说听猴众　　
”？王　　
为我拜不何，福之家成享各，睡稳眠安位列与天洞个一这了寻，来进又去出，去出又来进今如我。王为他拜就，者体身伤不，去得出，来得进事本有说才们你。可其知不，信无而人，门儿孩“：道面上坐端猴石　　
。止方疲神倦力得搬只，时宁个一无再，劣顽性猴是正，去过移，来过搬，床争灶占，碗夺盆抢个个一，头桥过跳　　
。了去进都也，会一缠，喊叫声大，腮挠耳抓，颈缩　　
头伸个个一，的小胆。了去进跳都，的大胆有猴些那　　
”！来进，来进我随都“：道叫，跳一里往，身蹲目闭才刚复重又却猴石　　
”！去进，去进们我带，走先还你“：道都　　
。喜欢个个，得听猴众　　
”。新日日花奇，秀年年竹松　　
。熏蒸每瑞祥，耀照常霞烟。闻不永声雷，惧无全雪霜。身存好雨下，躲处有风刮边里这，说再“　　
”。气之天老受得省也，住去进都们我。小老口百千得容，阔宽是且面里。处之身安们我是个真。”天洞洞帘水，地福山果花“着写，上碣石块一间中，凳石床石、盆石碗石、灶　　
石锅石有内房。房石座一是乃，树有花有边桥。的户门闭遮来下挂倒，窍石贯冲下桥是乃水股这“：道笑猴石　　
”？当家个是得见怎“：道猴众　　
”。当家的设地造天座一是边那桥。桥板铁座一是来原！水没，水没“：道猴石　　
”？深多有水？样么怎面里“：道问住围他把便来出一他见猴众　　
”！化造大，化造大“：道呵呵个两了打，外水出跳，身蹲目闭才刚复重，走便外往身抽急，胜自不喜猴石　　
。”天洞洞帘水，地福山果花“着写，字大书楷行一有上碣石　　
。碣石一有中当正见只，看观右左，间中桥过跳，时多罢看猴石　　
”。家人个象然浑，雨带常松青树几。花梅点五点三，竹修竿两竿一那见又。夸堪更碗石盆石，爱可真床石座石。渣肴见案靠樽，迹火存崖傍灶锅。葩奇地满回萦，挂倚珠龙窟乳。花生板凳滑，室静窗虚。霞烟片片摇光，玉浮云白，蓝堆藓翠“里洞那见但　　
。在所好个真，般一处住家人有似却，看再走再，头桥上身欠又却　　
。门桥了闭遮，去出流挂倒，间之窍石于贯冲，水之下桥，桥板铁座是来原，看再细仔，神了定定，身了住站他　　
。梁桥架一的朗朗明明，波无水无却边里那，看观头抬睛睁忽，中泉布瀑入跳直径，纵一身将，身蹲眼闭他看猴众　　
”。宫仙入遣天，地此居缘有“　　
”。通运大来时，显名芳日今“　　
”！去进我，去进我“：道叫高声应，猴石个一出跳中杂丛见忽，声三了叫连　　
”。王为他拜即等我，者体身伤不来出头源个寻去进钻，的事本有个一那“：道猴只一有又　　
”。波之海大接直，下之脚山通远处此来原！水好，水好“：道扬称手拍猴众　　
”。帷帘挂似真，布瀑名N潺　　
。微翠润流余，嶂青分气冷　　
。依还照月江，断不吹风海　　
。飞浪雪寻千，起虹白派一“　　
……那见但　　
。泉飞布瀑股一是乃，处之流源至直，山爬水顺，来跑齐　　
一，兄呼弟唤，女挈男拖都，声一喊便，听一后众　　
”！看一上看，流源看寻头溜上往边水顺，事无来闲日今们我，水的里那是知不水股这“：道都猴众见只　　
”。语兽有兽，言禽有禽“：云有语古　　
。溅涌瓜滚似个真，流奔水涧股那见　　
。澡洗中涧山那去却，会一了耍子猴群一　　
。濯洗随边涧水绿，顽他任下林松青，拉的拉，扯的扯，压的压，推的推，擦的擦，挨的挨，甲指剔，衣毛理，蚤圪咬，子虱捉。未巾草编，藤葛扯，萨菩拜，天老参，蜡入虫扑，蜓蜻赶，塔宝砌，窝沙跑，儿么，子弹抛。果觅花采，枝攀树跳个个一他看你　　
。耍顽下之阴松在都，暑避猴群与猴石，热炎气天日一　　
。”年知不尽寒，子甲无中山“是真　　
。中之洞峰游朝，下之崖石宿夜。亲为猿猕，友为鹿獐，群为豹虎，伴为虫狼与却。果树觅，花山采，泉涧饮，木草食，跃跳走行会却来下生一，中山在猴石那　　
”。异为足不，生所华精地天乃，物之方下“：道后听帝玉　　
”。矣息平慢慢已光金，水食服今如。府斗冲射，光金运眼，方四拜里那在，猴石一为化风见，卵一产石，石仙一有上山，山果花座一有，界之国小来傲东海洲神胜东乃，处之光金听观旨奉臣“：道报回兵天时此　　
。遥逍番一好，领首的群猴了做，了熟得混猴群与猴石，快很，前近敢才，水饮食吃也，别分大无们它与观外其见慢慢群猴那有只，逃奔散四，灵生众的上山及以下地、上天了坏惊，世出的地动天惊猴灵那说话　　
。语不，笑大视相人二　　
”。好甚此如“　　
”？何如。炼修里那你去猴石引指人凡成化幻便我，到一机时等，察观中暗人排安如不看我，兄道“　　
”。了迟经已怕恐手插想君老上太和庭天时那到……会该应力神的猴石这想我，教指自亲我由，习学那我去猴石此排安刻即我以所，觉发有没没该应君老上太来看在现，心担莫切弟兄，过不！准不说“　　
”。了上盯君老上太被也头石那是，思意的兄道听“　　
”？问疑何有，弟兄“　　
”。领要其化练得不都君老那连，伏能必未都恐神上界此，仙成炼修如，石神外天乃猴石那想……是可！啊妙是真排安番此，兄道“道说头抬，思所有略，后听来如　　
。了说来如和情事之猴石化点把便提菩　　
”。人之事行谓何，哦“惊一，听一来如　　
”。了人之事行那寻日几这我，急莫，兄道“道说笑一头低提菩　　
”。见未久好，处何往去来近，弟兄“道来如　　
。毕茶，座落人二，内寺进引提菩把，去出了迎忙连，提菩了见来如　　
。来如了见寺音雷了去，日片息歇，中之洞星三月斜的己自到回便，了隐形身将，功成化炼经已石神到见提菩那　　
》王猴美果花生出，计算遭世出猴石《：章五十三第

。王称人无，世出猿心　　
。存长月日，死不地天　　
。算打步一下着划计，去了隐形身将便，功成化炼经已石神到见提菩那　　
。了去林从那奔便，眼一上望提菩了见拜了拜方四朝他，跳、跑了会学后随，走了会学着跚蹒，步几了爬上地在猴小　　
。二无般一儿猴的失消的才方与，猴小只一作化，形化风见卵石，卵石的小大球圆个一出产，来开裂迸石仙，之随”……嘭“　　
。荡回中空在还音声的悦愉快欢那，上之顶山在失消，声一叫惨然突，猴小的腾欢自正”……啊“　　
。中之光霞在翔飞，翼羽开打，鸟玄的陌南归欲是己自想假，手双平抬，着跳蹦石仙绕围，着呼欢猴小，余无染尽，脸的茸茸毛猴小照映光晨　　
。缝条一开撕，空天的白微，空半下抛花鲜将猴小只一的边旁”。了来出，了来出“　　
。里林丛那了向奔便即随，来如眼一望回又，穹天向射，出射目二从光金道两，方四地天了拜下落，起飞天冲，出而石破中卵石的出产石神从猴灵只一见只，裂地崩天声一，着接紧，来起晃摇，动雷般雳霹如石神那，时多及未，化衍速快即迅，法施度再提菩又，气灵珠宝来如得今如，此因，胞仙育孕，形雏化点君老有早且，华精月日少多了取汲知不，数年数无了历经又石神此今如而，形成能未，石此炼初君老初当　　
。炼淬番一，火之圣灵来西，水之海东引东，土圣府地聚下，金真天九取上，气真动催又着接，中之胞仙石神入投珠宝将，语咒动念始开提菩　　
。珠宝尼摩的制炼手亲来如前行临提菩是这来原，比无耀闪，光金道数无出发，透通白晶珠明那见只，珠明的射四华光，陀陀圆颗一出取提菩，中叹感下心　　
。化造地天个是乃真，前眼在今，型成化炼终最没还却，制炼心潜虽，胞仙育内，化点步初君老那经石神此见今如　　
。石神类此是便天补于用被曾年当，外天自来石神彩五那来原　　
。喜欣为大禁不，看观细仔又提菩　　
。扰侵魔妖受未直一得幸，园庄五山寿万守镇往前请邀来如被已早仙大元镇那而，久已华精月日地天取汲行自，地此于置，成炼见不也，久许制炼是只，石神的制炼此在初当君老上太是知便石此见一提菩　　
。中其育孕胞仙一有约隐中头石，窍九有上，余有丈三高，石神的光发闪闪那见，山仙那了到落，云祥收提菩　　
。光放熠熠顶山那在正石神的大高丈数一有，莱蓬似胜个真，蔽荫树绿，绕缭雾云，上之岛仙中海在生山仙那见只，去望头低，方上山果花达到刻即，搁耽事他有无，法之腾飞间瞬有早提菩　　
。地境山果花洲神胜东找寻刻立提菩是于　　
。心随加更倒反，位一养培此就不何，石神的胞仙育孕此如似类有，醒提来如经，选人成现找寻想是总前之觉自，石之化解法无都君老那有还然居间世此，到想曾未，妙称连连，想一提菩　　
”。成达可亦愿意则，养培加巧再，形成灵之天先此化试尝以可妨不，着不选人适合寻遍若如，形雏灵仙一有育孕已早石神此。化演华精地天取汲，护看元镇那请，上山果花洲神胜东那于置其将后，法其得未是只，灵仙作化石神降天块一将欲经曾君老上太，起说他听曾，时子元镇那置安年当我。否可知不亦，世出未尚其前目是只，选之佳上一有是倒我“：过起提曾来如初当，道想忽，久良思沉正，了遍寻，洲神胜东至行后最提菩　　
。选人的想理个一样这到寻处何到想有没也，洲部大四及以地天遍想提菩那　　
”。了望所付托能不人常，定安求寻皆人世念感。业乐居安而，阔广员幅因，人之洲神胜东。抗反意无，行修逸安，洲贺牛西而。情无漠冷，欲物迷沉人之洲芦俱北。救拯需正，行横欲邪人之洲部赡南那　　
。洲部大四过到曾又，逸安图皆，山仙海四了去又，向志他无回轮于苦鬼之下地，下地到去又，状现于安仙众上天见，上天了到去先提菩　　
。果因此承，人一或，妖一，魔一，仙一得求以，州部地天了访去自便，弃放言轻会不是，行修劫数乃提菩　　
。人的样这有没真还间地天那看时一，放收制控能要，为敢作敢要，力法有要人这。任重此担，选人机时适合有没奈无，事之张扩议商来如和提菩　　
”。议计长从需还等我来看，是的说兄道“　　
”。向志他无回轮于苦鬼之下地，状现于安且，属归有皆仙众上天，此如确的“：道点了点提菩　　
”。选人的样这有没真还间地天那看时一，者下上相不低高王魔个些那和能是得还且而，起一在聚，处一在混王魔些那与可类妖有只来看，何如论无“：道来如　　
”。易不分十，选人个一样这找寻处何此因，往交怪妖通普些那与愿何如却，豪英是都王魔个些那但，处一交结能可有是倒魔妖些那与类妖而，斗争魔妖些那与要便见遇则神仙，任此当难是人凡。度难有却，作操来何如是只，佳上法此“：道提菩　　
”。过不好再是，之除并一再，处一集汇，来出寻遍们他将能人有如，力费分十也却来起寻找，起一聚汇初当像不，处各散分魔诸那今如是只，是极言所兄道“：道来如　　
”。倍功半事可或，划谋心精，选人排安可你但，事一魔降此做马出自亲能不此因，外世退隐已我是但，假不话此“：道提菩　　
”。议计长从，时一置搁要事此来看，力精身分无在实，籍典经佛理整要还，起兴刚刚山灵我况，力耗时费必势，伏降个逐去我果如，找寻以难，面露头出有没却，处各布分是二，力法大有都是一王魔个些这，言所兄道如是只。业功项一是真还这，此如然果“：道，说论番这提菩听一来如　　
”。路道平铺行之经传的来将为可还举此且而？呢需所之宫天是不是这说你，看相目刮将必也庭天连就，洲部大四那是但不，增大势威必势，伏降魔妖的存残些这将能你果如，患隐些这剿清面出有没终始此因，乐享于安步逐又后，物事类诸于忙是先，久不立成庭天。广极布分又，恶作来出有没还时暂是二，术法有颇是一王魔些那是只，事此晓知是当庭天，恶作来出能可还来将，患隐为是遁隐脱逃的时暂，改难是便，魔成旦一，魔是即魔。处各洲各于散分下四，脱逃都大，内在王魔的大最括包，外之擒被王驼狮那中其了除，领头小大个几族魔是其尤，中之山深入逃则的有而，除被的有，擒被的有族魔那，族魔了败斗中战之魔伏在初当我想“：道提菩　　
”。议计长从需还这，人之乱生宫天让正真无尚还在现间之地天那观我。宫天在护还君老上太的中之清三是其尤，数无也将战力法边身。军水河天万八有还，将天兵天万十领带，靖李帅元有的头领那，将天兵天万十有宫天说不且，过不，然当个这“道回头点了点，后听来如　　
”？呢需之迫窘是不是这说你，乱作宫天在人有果如“道提菩　　
》惊地天世出猴石，成业大将欲神二《：章四十三第

？求需何是：道问，听一来如　　
”。方地的挥发可你，要需个一有庭天为认是倒我，理有得说话这“：说笑笑提菩，里这到说来如听，算打些做里心边一，解说来如着听边一提菩　　
”。求需一此无并乎似庭天今如是只，重言尊位前面帝玉庭天在会机有才我，求需所有庭天非除，展施前面庭天在能未尚却，力法有虽我。力响影大多无并际实，处远山灵离距洲此至甚洲部他其对，久未法传带一山灵在是过不我今如而，是正“：道来如　　
”。重言尊位里那帝玉在你要先需还，可认帝玉让欲，可认帝玉让先要需确的，洲部他其于道传想若如“：道想了想提菩　　
”。受接庭天被难也必想，事之经传门佛，更变的大太做由理有没则否，胁威有是非除，愿意之变改无并，需之紧要非若如，乐享顾自始开，定安已也今如仙上干一宫天那，故变的大太有没，生安本基下地上天那今如想。方地的难最是正这“：道来如　　
”。事成能方，排安加巧须必，意之法佛送传可认愿帝玉让果如，错不“：道头点，述讲来如完听提菩　　
”。成达可方排安选精可机时佳最待等需还，功之日一非法授经传次其；由理的足充个寻要非静动大等此，主之界三地天是帝玉竟毕，张主作擅可不，意同的帝玉到得须先首，洲三他其至传法经将欲若，日时需尚法经传遍洲贺牛西之封册帝玉在等我。宫天护守庭天上招帝玉被均后洲部大四领统封册被我在王天四这来后，管掌王天大四由本原洲部大四这“：道来如　　
”。广甚是也界地的管掌接直所清三和庭天，洲部个四那想，此如是正“：道头点，说述番一这来如完听提菩　　
”。张扩图意在也量力门道，洲贺牛西之在所山灵这是便即，在存门道有还间世且况，有享门佛付交数尽正真能未者或想未并实其庭天但，葛瓜无并庭天与，我与封皆宫天地领洲四虽，乐极方西此于居等我。达传法之门佛我将同认易轻能哪清三，敌匹以难力微门佛之较，大庞力势门道清三洲部他其那想，对反表不帝玉便即，可不“：道来如　　
”。苦之生苍多更救解，处四于传法佛将，洲部大几他其上送法设籍典经佛的纂编那你将帝玉向接直如不，为可际实论若“：道提菩，语不头点却，说提菩着听是只来如　　
。烈强发越法想此，说一么这提菩经今如，息不世永以得，间世于传广义佛令以，域疆的阔广更于法佛扬弘有早也来如，夺争压挤的类教他其临面也且而，多日需所度用的身本门佛却除，多越来越众徒门佛，在现　　
。想思同共的人的行修有道大有是般一这，恒永将也法道的载承神元和身真，恒永神元身真能不中之数劫数无来未便即，恒永而之因，间之地天于播传为广能义道的己自望希，大广图宏，理之承传法道承秉样一祖老钧鸿与提菩和来如，样一有唯　　
。视平能人无，天西于立自则实，职之宫天领虽来如，盈充众随徒信的年多许这又。升提有更初当比力法，道得新重，常寻比非是经已来如的今如，来如世转已助相化点提菩得辛陀弥阿今如而　　
”。同不全完将局结则，提菩和陀弥阿无若切一这象想以可，争之火水的地覆天翻定平，胜获手出中战大魔降天开在又。清三于亚不对绝神二我你行道力法论，法道的界此了讲祖老钧鸿祖之天开了听聆又，常寻比非是经已就，界此至而缘因，来而界他的远遥尽无从提菩和陀弥阿初当想　　
。了去中心来如到说早话的性对针番一此因，知不有无也他想所里心的来如，劫几世几过历经提菩和来如而　　
。思意的提菩了白明，言所提菩听来如　　
”。地天至扩围范，掌执盘全取争是应当，力能的你及论。已而洲贺牛西个一区区这了管掌是仅仅际实而，广甚众从，洲部大四命授，门佛尊领又，道得次二世转，你是其尤，年多了行修又，齐平清三那与可已本我你术法行道论今如，兄道“道提菩　　
。叹感禁不也，完听提菩　　
”。果正了得是算也！啊是“　　
”。化造是算也，果此得修界此在你，来而界外从是就本人二我你，气客必不兄道“：道提菩　　
”。法之佛我了就成，我于悟开化点兄道亏幸，行修此来世转才方，得未，事之职一帝天争因我来后。世盖高功谓可，胜全得获，力之人二我你，中战大魔降在初当起说，啊是“：道来如　　
”。情事的乱之火水安乃，主教天通胜大战之坤乾及以众一族魔胜大战之天开在我你仅，起想又我禁不，事之年当起说，然不也却“：道提菩　　
”。越超能不也何如论无在现，法之地天界此得才，法道钧鸿部半那得听是还我你年当，祖老钧鸿那有只，者地天掌执可间此论若，啊地天掌执能不也深精再法道，里哪“：道来如　　
”。地天掌执义佛用，下天传广法佛将可你，深精发愈道之法佛的你来近，托所望众是既“：道提菩　　
”。付托之生众出脱解能不亦，聚汇所神精人众是乃位之我“：道来如　　
”。呢位尊的你慕仰在却人少多有知不，间人羡后之仙成是这你“：道笑提菩　　
”。在自闲安，绕缠事琐被不能，慧智大有弟兄是还，来看“：道提菩对，慕羡生好，样模在自提菩见来如　　
。凳石仙的口洞了坐同来如与，茶好了备，样一常往像提菩　　
。教请其向欲去处提菩到便，解得能未事有中心，事诸好排安，法完讲人众与来如，日一这　　
。法道流交相互常经，系联着持保来如和常经还，性养心修，法讲徒收行自，处此于居提菩　　
。行修住居中洞星三月斜，上山寸方台灵的洲贺牛西这在直一就提菩，后以果正成修来如其在，后力法其传，来如化点树提菩作化自，门佛入未提菩的道听下门祖老钧鸿在同一世前来如和年当　　
。虑无生安切一全完非并门佛此因，徒信夺争类教他其有又，力压感渐上度用出支是只，序有然井也却，下理治心倾萨菩众和祖佛在是但，杂庞些有得显员人虽。活生养供化所门佛靠依则众信分部大而，奉供些有门佛对可还者业有家有　　
。家出不而行修有也，家出业家有原弃舍是的有，行修家出世脱底彻是的有徒信众。多众发愈数人是众信，道讲来如听日每僧圣、汉罗、萨菩众，道传法讲日每祖佛，地圣山灵祖佛来如洲贺牛西方西说话　　
。事旁外窗问过不毫，志致心专，更三夜半到都每每，读攻苦刻来拿教佛的理整新那把又，法说经讲祖佛听日每，徒门行修个二第其为成下座祖佛来如在，身人了得自子蝉金　　
。义要的初最门佛是乃，苦之中心却除，念欲无，争无世与，己度在重，心修禅修行自，家出究讲法佛乘小　　
。法佛乘小称，统系一成结集才这，理整步初的子弟和来如经，乱凌且尚时当籍典经佛　　
。者尊承传一第宗禅为成，笑微乃叶迦，花拈曾祖佛，时经讲来如，门佛入后，得而子求树提菩向年当亲父他是乃，缘有也佛与叶迦子弟大这　　
。文经理整助协起一子蝉金子弟二与叶迦弟徒大，是于，力精量大费耗必势，理整人一来如，说立的者圣世现有也，作著的佛诸世前有即，乱杂繁浩籍典教佛　　
。经佛理整手着始开即随，后之序有排安事诸，山灵到回，来如的会盛桃蟠了加参次首又，封册的帝玉了受　　
》成业大将欲门佛， 中心起志之图宏《：章三十三第

。话后是都这然当，主公的成变娥素复报间凡下，宫出锁金关玉开偷自私兔玉那有又后　　
。了躲主公国竺天了胎投去，凡下逃便，留久以难再此自知自，掌巴一兔玉了打手伸娥素，中之急情，怨深下结兔玉与于终，心安得不宫月在，抗对图意君星宫天和力无更，兔玉罪得，娥素那说再　　
。娥素截拦手出便，罢说　　
”。我信是还你信君星为认你，配也你凭？敢你看我“　　
”。君星阴太和子仙娥嫦诉告就这我“　　
”。气客不你对我怪别则否，了事闲管多别是还你看我，娥素“　　
”。药仙取偷敢然居你，兔玉“　　
。娥素的兔玉截拦日当是便，人此而　　
。取偷是乃兔玉道知便，后以次多，药仙那取自似兔玉见看正日不　　
。了现发女宫被到想没，用取心小偷偷能只也兔玉那而，用取意随可人常非，用御天是乃药仙是但　　
。食分刚吴那和，制炼药仙置配，药仙了取下私去回己自是于，兴高是很，法方了得兔玉这，法方兔玉了诉告又，用有个几了挑刚吴　　
”！你给“，来回药仙些了拿便刻片到不，开离即随，点了点兔玉　　
”。知便看一我，来取药仙那把去你“　　
”。丹炼来拿否可知不，炼来药仙些弄要，法之丹炼那的说你“　　
。法之丹炼了说的单简就，瞒隐讳避不也刚吴　　
”！讲请“　　
”。不起的看女仙知不，道了得此因，法之丹仙炼修个有到我“　　
”？的道得何如是你那“刚吴问便，了听兔玉　　
”。生长是就也，果效的意同道达能也度程定一达到，阴补阳采“　　
”？法办么什“　　
”。法方他其有也然当，丹仙炼修以可，道得想若是可。此如是也仙神，的求追人多很是这，生长以可后之道得而，道成炼修以可都人人。然当这，呵呵“　　
”！啊处好么什有又道得炼修？吗道得炼修以可也我“刚吴问便，事的道得炼修么什过见曾未还，药仙制炼何如道知只我里日平，想心兔玉个这　　
”。药丹的仙成了吃是该应想我，人之定入坐打是像不子样看子仙娥嫦那“　　
”！吧的道得炼修是也！吧样一你和子仙娥嫦那计估“，点了白明像好头点了点兔玉　　
”。道成可方，丹炼行修，定入坐打要需，炼修间人在须必这“，她诉告便刚吴　　
”！个一这他有只也，个一第是倒你，年多么这活生我，的上天到飞间人从何如是你“刚吴那问便，了多不差机时看兔玉，天一这　　
。说不话无地渐渐，悉熟越来越也人二，来天天乎几时有，天聊刚吴和来会机找常经兔玉样这就　　
。了去辞告便，兴高了听兔玉”！好“　　
”。言不无知定必我，来前管只子仙“兔玉那对便，事之树砍误耽不又这，兴高是自刚吴　　
。天聊刚吴和来再间时些过了约，久已间时觉不，迷入的听兔玉那，态百事诸间人讲她给便，爱可是甚也子仙兔玉见刚吴情事的间人些讲刚吴让就，喜欣是很，来而间凡从是也刚吴知得，奇好越来越界外对兔玉，累月积日。事之间凡起说她对不也娥嫦日平，药捣活生里宫月在只年常兔玉那　　
。聊闲兔玉和边一，树砍己自管只边一刚吴，来起了聊闲话搭刚吴那和，看一近走，化所兔玉是正女仙这　　
。衣白身一，美貌也但，个那的见常里日平是不却，女仙了来又刚，树伐在正刚吴，日那　　
。计一生心便是于，丹炼何如道知该应然自，仙成炼修能刚吴这想心兔玉，是但　　
。愁清解以，舞歌习练日每得只，寞寂分十此从，走行宫出意随能不，清冷下四，宫寒广进住，意旨帝玉了领则娥嫦而　　
。歇停得不，止不树伐，刚吴管看日每兵天有命，宫月到回　　
。旨宣宫月回将天带，命领君星阴太　　
。聚相人两到见再要莫，管看加严别分娥嫦和刚吴对人命，怒大中心，事此报上君星阴太听闻，事议上殿在帝玉　　
。置处，知得帝玉与报事此将忙，兔玉了赐赏，慢怠敢不君星是于　　
。会相自私人凡个一和能么怎，舞歌衔领日节大盛在母王和帝玉为门专是乃娥嫦那，惊吃中心，听闻君星阴太　　
。君星了诉告事之会幽刚吴和娥嫦将，处之君星阴太到来兔玉　　
。上不赶追再娥素那　　
。去而所处君星阴太奔直，走奔忙急，娥素脱挣，搁耽多处娥素那与愿不事有中心兔玉　　
。来起缠纠人二，从肯里哪，命使负身兔玉，扯拉手伸便，告劝从听不兔玉见娥素　　
”！事正误耽要不，开闪早趁！么什些道知，已而女侍的娥仙侍服个你“：道，下一了笑冷兔玉　　
”。事闲管乱要不，美之人成你劝我，悦相情两是家人“　　
”？样么怎又是，哈哈“：道兔玉　　
”。事之会相刚吴那与娥嫦发告君星向要是你，么什做要你道知我“：道问娥素　　
”。管你归不也，着不管你，事这“　　
”？说君星与要事急么什有，处此到来何为是又你“：道笑子仙娥素　　
”？路去的我住拦，此来何为你“：道问而继，惊一中心，现出然突娥素见兔玉　　
。路去的兔玉了住拦，前面兔玉在走道绕忙，思心的兔玉了白明上马，处住的君星阴太向奔身转后然，密秘的娥嫦了现发兔玉见娥素　　
。来而踪行的兔玉随跟悄悄也便，失闪有娥嫦怕日今。好要分十娥嫦与日平，子仙名一的右左娥嫦侍服年常是，娥素为名女宫名这，来原后在祟祟鬼鬼兔月见又，宫出娥嫦到看，天今，呢谁是　　
。现发踪跟人被也己自，娥嫦踪跟兔玉，到想没　　
。置处君星阴太那与告报去回定决便，报上应也，错过是也怠懈桂伐刚吴，密秘的刚吴与娥嫦了现发娥嫦随跟踪行的己自了藏隐兔玉，密亲往来刚吴那与娥嫦，命使的娥嫦视监有也，伴相身随娥嫦与兔玉那　　
。密秘的人二了现发，去而娥嫦随跟便，常异有觉发早兔玉，天聊下树桂月在刚吴那与宫出娥嫦，日一　　
。现发兔玉的伴相娥嫦与年常那被事此，久一间时　　
》间凡下逼被娥素，娥嫦告药炼兔玉《：章二十三第

。事其有另中心则实，鲜新个看处之刚吴的树伐那去又，形人成化，会机个寻下私便，日几不，奇新得觉然自，子男生陌个来见日今　　
。女宫名几那有只就，外以兵天名几了除，寞寂日整宫月这来原　　
。刚吴那见想心一便中宫到回，奇好生心便，刚吴到见娥嫦和日那从自，兔玉那而　　
。笑说心谈起一刚吴和下树桂月来常时子仙娥嫦，慕爱相互，感好生产便人二，去二来一样这　　
。了去宫回己自兔玉那着抱，别了道便，说一么这他听娥嫦　　
”！呢察观中暗在兵天有围周这，止停能不树砍我罚帝玉那，了树砍要便我，事无是若子仙“　　
。子日的在自由自本原那界下念怀加更禁不，解讲番一的色绘声绘样这刚吴听，事公的行列仙神上天那些是都的闻听，来以天上自娥嫦　　
。事趣和化变的上地多许了讲娥嫦给刚吴，久许了聊人二，里这在留欢喜不并也她道知，说样这娥嫦听刚吴　　
”？怪奇般这能然居，异奇分十也倒木神的庭天这“想心，怪奇是更里心，点半树桂那伤能不也，次数无了砍刚吴那，了合愈行自就快很便树桂，迹痕伐砍道一现出每现发，树桂的伐砍被那见娥嫦　　
”。人落沦涯天是同“　　
”。束约庭天那受，宫月于居，处此到飞想成没，天飞仙成界下是也我“：道说便，悯怜情同中心，世身他听娥嫦　　
”。脱解以难罚受此因却子男这是只，错罪有也我是不岂初当那，罪有也逛闲上宫天在这来看，荡飘处四，升飞仙修，样一我和然居来原“：想心，奇惊是很，了听娥嫦　　
”。木砍此在罪罚责帝玉被，闯乱宫天在，控自法无，仙飞道得次初前之因只，人樵的道得炼修界下是我，知不子仙“：情实她了诉告便，问一么这娥嫦见刚吴　　
”？了你罪得树那道难，树桂那伐砍何为，此在何为，人何是你“：道问便怪奇中心，何为知不，树桂月那伐砍在正，子男的解押被天那是正，看一细仔，中线视在现出人一，声之木伐见听，赏玩自独在正娥嫦　　
。看观手下停也禁不，兔玉色白只一着抱还中怀，玩游此至子女的美娇形身一有见，木伐劳徒在还旧依刚吴，时此　　
。下树桂月到来觉不，子男的来解押被那着想中心娥嫦，事此了说娥嫦对便去回兔玉，林园宫月玩游自独娥嫦，日一　　
。苦其知方刚吴，树砍行自刚吴让便，得不脱逃，匿藏处无也宫月这又，制管了松放便人的管看那。见看人的多更被然自，了久间时　　
。倒能不竟，树伐日每，由自有没，宫月至解被刚刚吴　　
。人此下记暗暗便中心，奇惊得觉兔玉　　
”。此至放流帝玉被，园桃蟠闯私是说听“：兔玉诉告娥仙那，事回么怎是，娥仙的闹热看在正那问便兔玉　　
。拿缉兵天被才，错过么什了犯是子样看，解押人被，子男俊英一是见，望观眼抬禁不兔玉，过经解押被刚吴那好正　　
。看一来出奇好便，事何知不，嚷吵声人面外见听，兔玉的边身娥嫦那有也然自中其这，看观来都然自子仙的里宫月，来人有然突林园这，多不人的来日平，净清宫月　　
。宫月至解押兵天被，扎挣再不就，归回工完可便，气力多太费不为以，已而树桂颗一倒伐是只听一，计是知不刚吴　　
。脱逃能不，管看兵天排安并，休方倒砍，树桂的合愈行自那伐砍日终其命，林园宫月至押刚吴将，去下排安便是于，头点也母王，母王看看，头点是于，晓知然当帝玉这　　
。知皆神上，出长刻即能叶枝的掉砍，合愈己自能口伤的出砍，树神是乃树桂月的中宫月那来原，道知不他，是可　　
”。恩开帝玉谢多“道说忙连，”好就命保要只“，想心刚吴　　
”。去下砍直一须必就则否，休罢可方倒砍树桂把时何你，树桂砍宫月去你罚日今“道便，可认帝玉见星金白太　　
”。理有，恩“道说点了点帝玉　　
”。事闹处四要不人他示警，止终为方倒罚，树桂月那砍去他让就，木伐树砍欢喜然既他，宫月放流他罚就看我，事闹宫天来却，己守分安不，人凡的树伐柴砍界下是本原人此“：道星金　　
”。吧他下一置处看你，口了开也母王然既“：说星金对便，话番一母王了听帝玉　　
”。人之树桃蟠坏破欲了饶轻能不定一，是的说星金“：道口开，了听旁一母王　　
”。告警示以，放流罚重应理此因，例先的敬不此开能不也，施实未尚是便即，恕饶易轻能不，责罪大是定一，坏破伐砍被果如，品圣的备必每每宴盛桃蟠是乃桃蟠，栽所手亲母王是乃树桃蟠那，嫌之树神桃蟠那坏破有人此“：道前上忙连，问询帝玉等正星金　　
”？啊置处何如该应律按人此看你那“：道星金那问，由缘了信便，分几差不述所星金和将天见帝玉　　
。来话出不说是更，吓惊上加，了跪绑捆被于由，里雾里云了听刚吴　　
。树桃蟠那砍欲还，桃蟠那偷但不，园桃蟠的守看人无闯擅刚吴那说，番一了容形地醋加油添有，述所星金照按便将天那　　
。事回一么怎是底到将天那问便，么什是的说刚吴见听没也，景情此见帝玉　　
”。树桃蟠那砍曾未我，树桃蟠么什，处此到跑间觉不，升飞以得想未，炼修行自我“：道巴巴结结头起抬会一不　　
。来话出不说住呆时一，树神桃蟠为何知不更，分十了乱慌先里心，面场这过见没，般一煞恶神凶个各将天王天旁两那见又，殿圣霄灵的顶铺瓦玉，地铺砖金那了见，上殿宝霄灵了到日今，人凡一柴砍是本刚吴　　
”？树神桃蟠那伐砍要何为，人何是你“：道问，了见帝玉，上殿到刚吴了押将天让手招后随星金　　
。”看看我让，里哪在在现人那，事等这有然居，哦“：道帝玉　　
”。重严果后，天滔责罪但，知无属虽，树神桃蟠的园桃蟠倒砍欲，果仙桃蟠的园桃蟠摘私，园桃蟠到跑自私刀砍持手，人之柴砍的道成修界下一是人此，人一住捉将天日昨，帝玉禀“：告奏班出星金白太　　
”？请上事有否是人众“道问，事议殿上帝玉，日次　　
》澜波起宫月静宁，难妄无受领空凭《：章一十三第

。了去别分宣不照心神二，心放将天，了说程过情事的论讨星金和把就人真许　　
”？事此置处何如星金白太那？否桃蟠那了下收星金白太知不“：他问，人真许了拦，将天那到遇，上路半，了去处来回便，来出邸宅星金从人真许　　
。话说有没，笑一视相人二　　
”！哈哈“　　
”！哈哈“　　
”？置处何如该应知不，桃蟠些这那“道说续继人真许　　
”。他落发帝玉让会自我，帝玉见了绑人那把将天那叫天明你“：道，了听星金白太　　
”。事之摘私类此生发再不能才，庭天到来再能不远永他让，法刑期长其关再，了置处名罪个一上定人此将好最，撞莽人此“：道人真许　　
。是称头点，完听星金　　
”。为行之盗偷为是，去摘意随物宝此把，矩规上天知不，仙散的桃蟠摘私个那，此如是当“：道人真许　　
”。享同仙诸与，下摘能才时会盛桃蟠那到有只，的摘采自私许不是时平，果次一结才年千数，物之罕稀是桃蟠这“：道星金　　
。了拿时及人的桃蟠摘私那把，觉警心细人真许了赞夸，了听星金　　
”。报禀星金向来我予交又，桃蟠的摘私些这出搜中手他从，获擒其将将天，乱慌为行，将天到见，来出里园桃蟠从，仙散的道得刚刚个一界下见撞正将天到想没，近附园桃蟠过路我日那，到遇然偶是也我“：了述讲星金与事的园桃蟠进撞刚吴天白把人真许　　
”。果仙这摘私谁是知不，哦“：道问的讶惊脸一道星金　　
”。物之摘私的我给家人是也这“：道，下一了疑迟白太见人真许　　
。成不事行园桃蟠了去也他道难，来进和掺也么怎人真许这是只，啊事此有真是来看，定了落情事的桃蟠摘采下私仙众的说听前之把里心，见一星金　　
。来桃蟠个几出滚面里，袋口开打人真许　　
”？果仙么什是知不“：道问便，中其知不星金白太　　
”。尝尝子果好些来带你给我，白太“：道星金对，上子桌到放子袋的上手把人真许　　
”。聊无是甚，事琐些忙天整这我，哈哈“：道星金　　
”。事闲管管，闲游处四，子样老是还我“　　
”。好可人真许，好还，好还“：道回也星金　　
”？好可向一星金，久许了去过又这，啊是“：道人真许　　
”。遇相上宴桃蟠那在是还次上，啊见不久好，坐坐里这我来空有是倒人真天今“：道星金　　
。盏搁罢茶，茶上子童，下坐人二，处内到迎人真把忙，来前人真许见星金　　
。处之星金到来才方人真许这，议商番一人真许的络熟日往星金和了找桃蟠袋大了带己自便，刚吴好管看人叫将天那　　
。离隔界外与，了守看人叫，处禁监到押刚吴把又，了应将天位几他其　　
”。可即事行思意的我看时到们你，了我给交事这“：说将天长年　　
。涂糊的分七有又却，分三白明是只，妙奥中其解不虽，思意将天长年此从遵都将天他其　　
”。事此成完能方星金白太找能只，断决帝玉响影能不，及能不位等我“：道将天长年　　
”？罪定他给何如又们我，点一这到做能，法方么什有知不“：道问又，是说都也将天他其　　
”。好才张声会机得能不他让，放流责罪个定，帝玉给交他将们我，得不放然即“：说将天些长年这　　
”？呢他置处么怎们我那。了忽疏都等我，全周得虑考哥大是还，啊是“：道声应，听一将天他其　　
”？事祸了来找不岂此从，他了放日今等我，去出露透事之桃蟠拿私日今我你把，里哪到跑天哪他保难，走行意任下地上天以可，仙成道修经已是但，人凡界下是虽人此“　　
”。妥不何为“：问便将天他其　　
”。妥不了放人此把，看我“：说将天他其对，许些思沉，慎谨将天一有却　　
。生营分安界下回其让，了放此就说有，人此置处何如议商头回，刚吴完审将天个几　　
。了放他将早尽将天让，错无认自，了说路来把就，事之瞒隐么什有没也原，恶凶将天那见刚吴　　
。刚吴问审来头回返将天个几这后然，了下放物私把去回，处之往来人有少一放了绑先，下拿刚吴把，了拥前上起一，色眼下了换交相互，说么这他听一将天个几　　
”？也人许何是们你，此至逛闲自独，人之柴砍是我“：道说征了征刚吴　　
”。地仙间此到闯何为，人何是你“：道问声厉色正遂将天个一　　
。色货撞莽的闯乱个是来看，子样的茫迷脸一，刀柴砍个着别还里腰，夫樵的柴砍个是子样，子男的样摸扮打人凡通普个是来原，看一细仔，心了定快很，将天是竟毕将天　　
。神心了慌，措所知不也间时一，人之生陌一是见，景场此如见撞次首是也将天，将天到见次初是刚吴，了住愣都方双，脸对个了撞眼一，物之实果似好些着拿还里手　　
。来出中园那从，祟鬼踪行，人的样摸将兵个两三到见只，由缘知不刚吴　　
。见撞刚吴被正天今，化造意天想不，走带门后从了取桃蟠把情尽，园桃蟠了到进下私个两，个一　　
。仙众的桃蟠用享情尽会桃蟠在得不却，挂记里心天天那是正，仙神班这　　
。往来仙神有常也来近门后的园桃蟠那　　
。事祸了惹，紧要不可奇好一这　　
”。细仔个看前近到来他使驱心奇好，景此有也然居里这“：想心　　
。脾心人沁地远远，鼻扑香异，腾升气紫，绕缭雾仙，林树片一到见远远，内境宫天至荡飘刚吴　　
。之扰来人凡，事无本仙神　　
。在所门后园桃蟠那到来间觉不，过经门正宫天那从没是只，地境宫天入闯竟，高越飞越觉不知不，腾飞处四路一，喜欣时一，法之升飞了学初刚吴这　　
。体之仙飞了就成，缘了成结道与他让真，想成没　　
。缘结人的性悟有缘有那与只，识熟弱懦与必不也，近亲悍强与必是不果正，贾富是必不也，官高是必不的果正成修能，少的果正成修正真是只，多很也士之行修往向间人，好爱的一唯他是道修，生谋柴砍了除，道修欢喜就日平刚吴这　　
。士人河西是乃，刚吴作唤字名，夫樵个一有界下这来原　　
。人凡个一的界下自源是竟因起　　
？来而何为人真许这　　
。呼招打星金和远老，内门星金到进，子袋个拎里手人真许那见只　　
”。请快“：道白太，见求人真许是说，报来外门，息休邸府的己自在正星金白太，日一　　
。了觉察也星金这，多一日时　　
。了快的发越得少桃蟠这，送礼情人得还余之取自是于，见撞得不免，多众仙神的行道有宫天况何，火住不包里纸这过不只　　
。觉不然浑然当士力的枝修水洒园桃蟠那，下话在不是自领本的物取空隔这，段手些有都少多仙神的宫天　　
。了情事的桃蟠个几了吃少宴桃蟠这论议再不也班仙众一的宫天而，些一了少觉不知不桃蟠的里园桃蟠这，久多没　　
。情事着算盘自各中心这过不只，了去散都也久不，说多敢未都但，白明中心，听一仙众　　
》端事惹仙成人凡，管看无园花果仙《：章十三第

。晓知有皆人众是已，桃蟠得偷次三曾朔方东子童的君帝华东那来原　　
？得取能不何如等我，得取朔方东那被曾桃蟠那，道说人有，纷纷论议处一在凑又仙众干一这，星金白太了走送　　
”。是正，是正“：说宿星王天众　　
”。要必的守看无也，仙神是都家大想我，守看人排安我让有没还帝玉，士力的叶枝修水洒些有只，有没是倒守看“：道星金　　
”？成不守看人有还园桃蟠这道难“：道王天　　
”。的取摘自擅能不是日平，宴桃蟠开不，定规母王这，可不王天“：道星金　　
”。尝尝个几取去日平们我让不何，少又得吃上会桃蟠，近最桃蟠那离，宫天在等我然既“：道说，了听海礼魔王天闻多　　
”。了众仙的加增新些一给配分，额份的家大了减先就，仙众的来远他其谅体够能，仙神的宫天是都家大见帝玉，仙神的多众这请宴会宴开年每要还，果结花开一年千几就来本桃蟠那，事件这是来原，哦“：说着笑，听一星金白太　　
”。额份了减被也王天这连就，啊是“：说话搭着跟也宿星他其　　
”。气小免未仙众的宫天等我待对帝玉，事的少太量数桃蟠宴桃蟠这论议在家大们我“：说就宿星个一，讳避不也，务事类各议商起一常经时平，星金是见仙众　　
”？啊情事么什量商在家大“：道问便，人众个些这是见一。看看来过绕，弯个了拐，情事么什论讨里那在正人群大一见远老星金白太　　
。呼招打星金和，论议下停都就，来过了走星金白太那见仙众，间论议正　　
。题话的水缩宴桃蟠次这了出没是总，论议番一　　
”。该应不是真，了少桃蟠的王天，了算就宿星们我，是就“：声应也宿星的旁一　　
”。哩情人做我你拿帝玉，堪不闷郁是真，啊是“：道寿礼魔王天国持　　
”。气了受倒反的天得上们我是倒反，桃蟠了少见没也却，地领我你属还来本，仙神的来界地那看没你，里哪“：道红礼魔王天目广　　
？吗见偏有就，的来宫天到上界地是我你看帝玉这成不难，弟兄位几“：道青礼魔王天长增　　
。水缩量数桃蟠脱逃没是也次此是但，高宿星的星星看些那比码起，高较该应觉自位地，王天是为因是一，少减量数桃蟠的给分了满不接直，么什说么什有王天位几　　
。来上题话的宴桃蟠的开刚刚到聊起一是于，近得凑日一这，谈闲堆扎自各常平宿星八十二，王天大四　　
。宴桃蟠开绕没是还题话这，日多了去过会桃蟠，聊闲起一凑是就事没常平，多众数人，曹值宿星，将武臣文庭天　　
。论议干一发引不能不是于，宴桃蟠版水缩的里眼仙众的宫天是只然当，水缩量数桃蟠，编扩员成与参，束结会盛桃蟠次二　　
。了去自各，别拜相互又，母王帝玉了别拜仙神路各，毕完会宴，天整一的庆喜是又，围氛的地喜天欢宴盛桃蟠个整响影不，憾缺归憾缺　　
”。憾缺的足不些有却里心仙众的宫天那是只。足而一不，美赞番一是又，等等当得虑考，错不得排安母王“说赞称，头点频频都也，了听仙神众　　
”。兴高兴高起一家大，尝尝能都仙神个每让，些了分少就让礼仙众的宫天此因，慢又的长生桃仙此，限有量数的桃蟠，多众为更次前较比数人的加参因宴盛桃蟠的次此“，说仙众对是于，应反的仙众宫天了到看母王　　
。法想所有却里心，好么什说知不，看看相互个个一，到不半一的次上有只约大，少不了少量数桃仙的前面班仙干一宫天是其尤，显明很是不，说好还的界外宫天那，少减些有次上比显明却量数桃蟠的前面仙神的些一低稍务职而，化变么什没桃蟠的前面仙神路几上，看一家大，上案桌仙神路各到发分部全已桃仙，会多不　　
。脾心人沁经已是就气仙的桃仙那闻闻是先，前面到摆待，盼企已早，味美效功中其道知，仙众的过吃那　　
。响凡同非是真，托衬叶仙，泽润白粉，桃蟠果仙异奇是正的放盛中盘仙那，盘仙托手女仙群一见只　　
。桃蟠果仙的宴此名冠是然当，么什是角主那，场登角主的会宴是就来下接，连连笑欢，乐同仙众，舞献女仙，鸣齐乐仙，味五了齐上肴佳，巡三了吃酒仙　　
。人一提菩了少慨感却，叹赞连连瀚浩伟雄之庭天这对免不也中心，天重九上登次初今，营经行修历苦，来以道得打自来如　　
。叙多要是自，见相来如与清三　　
。说必不自，闹热的番一，耳于绝不声祝恭，碰相筹觥　　
。喜道帝玉向，寿祝母王向，酒仙举齐仙众见只　　
。子仙娥嫦的宫月那是正，双无貌美女仙舞领，闹热不好，舞齐女仙，奏齐乐仙，间时一，始开会宴布宣帝玉，二一绍介我自一一也仙众，后之和来如完绍介　　
。礼还身起也来如，礼施都家大，凡不然果，见一得今，闻耳有早仙神众　　
”。洲部大四管掌山灵洲贺牛西居，尊佛界世乐极方西列位现，苦之生众界下救普，道得行修洲贺牛西在是乃祖佛来如这“：说绍介先帝玉　　
。祖佛来如方西是那还然当的目瞩人众引最中其这，绍介我自个做仙神众一的班仙列位新请帝玉着接　　
”。事喜是甚，多许了添增又仙神界各，外位诸的次上和清三得请幸有除，会盛桃蟠开召机之辰生母王借又次此今“：道说，静安家大意示，了齐到家大见帝玉　　
。气喜团一，面了见相互次依家大，呼招打仙神的来进和边一，天聊清三的来到经已着陪边一母王帝玉，际之场入仙众　　
。礼行面见相互也家大，位到序顺都也仙神的禄有册在宫天，后场到仙神界外宫天众　　
。暄寒阵一，座落自各，场入别分也都十、曜九、极八、元七、司六、斗五，洞八下，洞八中，齐到仙神岛仙各、极各着接紧　　
。面场派气了极显，荡荡浩浩是也，汉罗僧圣有还的随跟时同　　
。至而翩翩武威，吼毛金下坐，瓶净持手，萨菩音观的花莲下足有还。风威此如都骑坐的萨菩位二这，奇称禁不也，了看仙神众　　
。象白的足十像仙头一和子狮青的猛威个一是乃，骑坐的己自着骑自各，萨菩位二贤普殊文是的随跟紧后其　　
。弘恢势气，足十气神谓可，光金顶头，彩华靠背，花莲下座祖佛来如，来如祖佛方西的封册被是正的面前最见只　　
。仙众班一的领率及祖佛来如方西的会盛桃蟠席出次首那是的目注人引较比面里这，多众数人老五。来到老五着跟紧，御四是来下接　　
。来而池瑶入仙神他其那看，座落己自才这，上位座的们他到接神上位三把，接迎池瑶出身起忙连，了到清三见母王帝玉，到驾行先次依君老上太，尊天宝灵，尊天始元，神上清三那是的场入先最　　
。场入序次依下领引官礼在，池瑶宫天了到续陆都众一来如门佛那括包仙众会参有所　　
。看相目刮仙众令即，前门天南到来刚，大颇势声，人百下不，荡荡浩浩　　
。会赴来前并一僧圣大广、汉罗、萨菩领带是于，势声大广的营经断不来年些这门佛显彰要定，会盛次此与参次首门佛是于由，会盛的聚齐仙众地天是这道知来如　　
。请邀到接次首也，领统洲部大四封加晋新来如　　
。从随来带的有，来前自独的有，帖请到接仙众，开召大盛池瑶在次再会大桃蟠，日多不　　
》 憾缺生宴美会盛，宴盛成会大桃蟠《：章九十二第

。发出门天南奔直则的仙神方地他其和界地请，了去接直，些近路的仙神界天请，往前头分荡荡浩浩，令命到接，使仙的柬请送那　　
。限有为颇量数，果结能才年千数桃蟠这奈无是只，个几吃多能着盼都仙神干一，效功生长的奇神其为因，下一尝品让宴桃蟠有只也，的吃让不是桃蟠这时平，西东的般一是不以可，桃蟠的宴桃蟠这　　
”。桃蟠“：食美角主的会宴那得不少，然当，说必不自，多繁目名，品用的会宴有还后然　　
。了去仙上路各个发别分使仙派，柬请了定拟别分人排安单名照按先首　　
。划筹手着始开上马，搁耽敢不是于，仙诸门佛了加增，是其尤，仙上是都仙神的面里见，单名份这的他给交帝玉看一星金白太　　
。责职的己自守坚慎谨自各，母王帝玉卫护卫护身贴个一，局全管监个一命领人二帘卷和蓬天　　
。宜事庭天个整守镇好排安靖李则王天塔托，卫保局全的会桃蟠责负门专帅元蓬天的军水河天管掌了排安还帝玉次这，多众加更数人因，百上下不就士力的务事小大类各排安忙帮是光，多许了多加更次上比神仙的上单名会盛池瑶次这　　
。他了不少然自情事的佑护驾保帝玉那，宴盛桃蟠有　　
今。风威分十，右左离不帝玉随，甲金披身，盔金戴头，杖妖降拿手，牌头虎悬腰里日每，右左从随，母王帝玉奉侍门专，卫护身贴为作其命，职一将大帘卷封加口亲便，武英象形，气豪雄英得生其见帝玉，体仙成化点尊天宝灵被也，友访师寻处四，道向好还且而，举之气豪雄英行但不他　　
。杰豪雄英为视被，胆义情豪因也己自，雄英下天交结，荡闯处四，路之里万行游便时少年，威神壮气就来生小打帘卷，道向心一，骛旁无心，行修幼自，人凡上地个一是也将大帘卷那　　
。宝之殿镇是乃，武威亮闪为颇，形之爪利龙飞是齿之钯钉那　　
。型成方九四七七待，护守来甲六丁六叫，力心用帝五方五请，铁冰神了找处四又，炉宝起支意特，机心了费煞物宝此炼为君老，卦八阳阴月日坤乾分，”钯金沁宝上“为名，物凡是不可钯钉这　　
。具一钯钉器宝的造仙诸亲合联君老上太其送赠，器兵好个一蓬天给意特帝玉，时职之帅元封初当　　
。领统其交军水万八将帝玉，帅元蓬天领遂　　
”。宜适为最军水管掌他叫便，木生水因，金生土因中行五，身之母木是乃人此“：道帝玉对君老　　
。职高一其与可君老问便，物人的心放个是，命天从听愿，功武有又，直耿性心，藏无爽直其见帝玉，见召帝玉得　　
。下门清三了拜，仙飞道得，化变般六十三会学又，化点尊天宝灵的法传间人至那被，凡非艺武，穷无大力，法道炼修幼自，首之圣四极北是乃蓬天那　　
。将天兵天万十领，职一帅天了任担，命授帝玉，排安君老上太被，后之道得行修，兵领长擅本，帅神之兵天领统是乃王天塔托帅天那　　
。宴佳桃蟠赴请邀受齐一俱，仙诸禄有小大殿各宫各及以将大帘卷的舆銮奉侍、蓬天帅统河天、王天李塔托帅天那有中人些这　　
。诲教君老，下门清三归，门道入先是须，然当，班仙例为已也，者道得行修新少不有还次此外此　　
。王轮转殿十第，王等平殿九第，王市都殿八第，王山泰殿七第，王城卞殿六第，王罗阎殿五第，王官五殿四第，王帝宋殿三第，王江楚殿二第，王广秦殿一第：君阎殿十是都十　　
。君星位九等T罗和都计及土、火、水、木、金、阴太、阳太：是曜九　　
。门寒，都幽，阖阊，门白，门暑，门阳，明开，门苍：是极八　　
。君星军破宫光摇，君星曲武宫阳开，君星贞廉宫衡玉，君星曲文宫权天，君星存禄宫玑天，君星门巨宫璇天，君星狼贪宫枢天：为元七　　
。制司、筵司、医司、饰司、乐司、令司：员官掌执司六　　
。君星斗五君星斗中和君星斗西、君星斗东、君星斗南、君星斗北乃斗五　　
。都十、曜九、极八、元七、司六、斗五了请还天西　　
。祖之仙地、主教冥幽洞八下那有还，仙神岳海、垒九、皇玉洞八中　　
。尊天乙太帝大华青极东有又　　
”。洲窟聚、洲麟凤、洲炎、洲祖、洲生、洲元、洲流、洲长、洲玄、洲瀛“为洲十，”莱蓬、丈方、仑昆“是岛三，翁仙岛三洲十　　
。汉罗身金八十、僧圣、萨菩等贤普、殊文有还　　
”。仙大角黄极黄央中，灵玄极北方北，帝圣恩崇方东，音观极南方南，祖佛来如天西“：是乃老五方五　　
”。帝大地皇土后的地大御统，帝大皇天宫上的才三人地天极北南掌执，帝大生长极南的生长主，帝大极北微紫的辰星月日掌执“：是帝四　　
”！君老上太清太、尊天宝灵清上、尊天始元清玉“：是清三　　
”。仙真乙太、老五方五入列新、帝四、清三洞八上“：是仙神的里册名的给帝玉来原　　
？呢仙神些哪有都，姓名类分的仙神是全的写满满面上那见只，看一来出拿单名的给帝玉份那把府回星金白太　　
。了去邸府的己自回，母王帝玉了别告，下收星金白太，星金白太了给交，来出拿单名份一的好备准已早把帝玉　　
”。排安咐吩上圣按就，的好“：道，听一星金白太　　
”。宴盛的功成次一成办会宴桃蟠次此将必务，会宴桃蟠加参们他请排安去你，单清的新个一你给我，门佛的生新那是其尤，班仙入仙神些了加增又，众多发愈仙神下地上天，年一年一这，前之比非次此“：道帝玉　　
”。仙神的禄俸有有所上天知通，排安有早已我，心放帝玉请“：道星金白太　　
”。排安手着你要需，会宴桃蟠那开备准是还，至将辰生母王的年今“：道帝玉　　
。过谢星金白太，座就他让，了到星金白太见帝玉　　
。宜事的会盛次此划筹人三，殿宫的心养息休母王与帝玉到赶即立，知通的去送人派帝玉到接星金白太　　
。宜事的会宴桃蟠议商排安，来招星金白太把便帝玉和母王，至将子日的会盛桃蟠那距，天一这　　
。乐一宴桃蟠到再么怎想在众随干一和仙众，日生的母王了到快又，碌碌忙忙，快很年一　　
。乐一集聚好，会桃蟠开召次再着盼都家大，闹热也会宴，穷无味回，桃蟠果仙是其尤酒美的味美那了尝仙众，后宴桃蟠开召次初打自　　
》世盛成神诸宴请，宴盛成会大桃蟠《：章八十二第

。艺技舞歌练习起一女仙的来派君星阴太与便娥嫦，时之暇闲　　
。遥逍乐快也倒时一，药仙些制捣来闲，娥嫦伴陪日平兔玉　　
。事心些说诉之与，中怀在抱便事无日平，怜爱分十，爱可灵机，毛长白雪身一兔玉那见，来了领兔玉那把，事心件一了下放算总里心是但，解不然虽娥嫦　　
”。可便舞歌些习学日每，心放可自你，闷解时闲来二，药制你替来一，你陪来她叫我，药捣边身我随总时平，法之药制于精，兔玉只一有里这我，手动自亲必不你，职之药仙制你排安帝玉“：道娥嫦诉告，问询口开娥嫦等没，事心娥嫦出看已早君星　　
？差交帝玉向何如，当不理办果如，来下咐吩帝玉听日当竟毕，念惦是总娥嫦，事之药制这是只，议异再有没，排安君星从听是只娥嫦　　
。侍服女宫了派又，了住娥嫦排安君星　　
。奂美轮美，数无木仙草花，树仙花桂有另，山仙海四通坛月”，坛月“：曰名，坛一有内，中其于置林园有另　　
。台二雀朱，鹤白。亭二仙会，云凌。馆二乡望，花百。殿二老不，生长。宫二，寒广为分又殿宫这，殿宫的煌辉座一成变蟾金只一了化先便，旨意的帝玉那了得因，宫月到回娥嫦携君星阴太　　
。了问询再没，排安的君星阴太从听得只，处去无也宫天在己自但，惑疑数无心内然虽娥嫦　　
”。排安我听管只你，心放你个这“：道君星阴太　　
”？药制丹炼你和我让，帝玉奏禀你何为，药丹么什那制炼会不本我，君星“：道君星问，口开敢才娥嫦，外殿霄灵了来出　　
。理办思意母王按就，意同也便，理情乎合也倒，听一帝玉　　
”。舞歌衔领其让可，会盛那有待，药制日平她让就，料材块这是真果娥嫦那如，好也那“：道母王　　
”。已而色增宴美为，景胜点装是只舞歌乐仙，士之律戒心清，规天守谨是皆神天这，乱生会怎，严森律戒上天“：道色正脸一帝玉　　
”？乱生惑诱不岂，眷美花如此如有，想思的持把能未些有会仙上些那心担是我“：道帝玉眼一了看母王　　
”。托推要却才人此有天今何为，乐礼舞歌立建要你“：母王那问便帝玉，宫回朝散母王帝玉　　
。宫月回返殿宝霄灵得出人二，恩之帝玉了谢起一娥嫦拉，旨领却君星阴太，药炼会不说帝玉对欲正　　
”？药炼君星帮我要何为，药丹么什制炼会不本原我“：怪奇里心，了听娥嫦　　
”。言所君星依就，奏准“：道忙，算打做再娥嫦住留且先，意心帝玉合正话此　　
”？美其全两不岂，聚团天上也君夫他让再，会机有待，药仙作制我随其令可，妥不回返度再，班仙列位该本，体仙成已娥嫦那，见之臣依看我“：道奏禀来出上马，形情此见，敏机君星阴太那是还　　
。解化何如知不，吟沉时一是只，对反上马好不又，意其有必母王知但，急着中心，说一这母王了听，娥嫦留挽欲意帝玉　　
”。适合加更归回界下她送是还看我，缘姻此毁是不岂妻夫满美他散拆，君夫有原间人是她然既“：道母王　　
”？何为“问忙，解不听一帝玉　　
”。可不看我“：了话发口开母王，里这到说刚刚帝玉　　
”。行此列位她让就，排安舞歌乐礼些要需也庭天好正又，才人此如有然既“：道帝玉听只　　
。置安样怎帝玉看，色声动不，里眼在看却旁一在母王　　
。前上步移乎几，挡遮案桌书龙，臣群着当是不若，禁自不情些有真，喜大中心，娥嫦见一帝玉　　
。了见引娥嫦把才这，帝玉过见君星阴太，殿霄灵了到　　
。殿宝霄灵了奔同一，娥嫦上叫君星，子日的职述里那帝玉上君星阴太了到又，日这　　
。乐不闷闷，思沉郁忧日终，羿后君夫念思却娥嫦而，喜欣分十君星，常异采风是更娥嫦下这　　
。了戴穿娥嫦与交都，饰首宝珠些了挑自亲又，头行的制定身量套了寻娥嫦给门专去女宫找是于，扮打扮打娥嫦给要了起想上马，说么这娥嫦听一君星　　
”。见待能不定一我见帝玉，面素衣素来向我，王天帝玉么什见着想不，子女家人常寻是本我“：说君星对，然自不却了听娥嫦　　
。帝玉见去她带会机有次下，娥嫦诉告并，事此了到提帝玉与时职述报回帝玉向待日择，了住所住个一了找先娥嫦排安便君星　　
。的她上得及点半个一有没也，女仙多许那宫天是便即，双无貌美的生是真娥嫦这，看一君星。君星过见，上殿的君星阴太进引女宫由娥嫦　　
。人么什是看看自亲要来唤召人那把女宫叫，奇惊下心，宫月了到升飞子女一有上地说听君星　　
。君星了告报，现发女宫有已早，宫月至飞娥嫦　　
。体仙修静，药仙制炼，行修日平君星，管掌君星阴太由是本宫月这　　
。宫月了在落，去而宫月了奔觉不知不，升飞路一己由不身，药丹了吃娥嫦这　　
。了去天飞自独，药丹了食误，晓知不却娥嫦，想成不　　
。中家回带药丹把，吃有没，娥嫦开离舍不，了听羿后，仙成天飞刻即，药此了吃若，羿后诉告士之行修药赠那，药丹的仙飞地坐老不生长颗一了得求，士名山名访遍，人的行修欢喜个是却羿后这，人常是然虽　　
。貌美分十，娥嫦为名的女，羿后做叫的男，侣伴的仙神似胜仙神是不对一样这有就　　
。起说人凡名一的上地是还她从得还这，呢的来么怎是竟究娥嫦这说要　　
。仙天赛远，女美乃真论议纷纷，来神过醒中讶惊从才方仙众和帝玉，绍介般这君星听一　　
”。娥嫦为名，女之宫月我入飞仙成界地从日些前是乃女此“：道奏上向君星，中朝在身知不已早，醒提君星是不若，语无愕惊貌美女此被然已帝玉，帝玉加参殿上女此领君星阴太　　
”。蓉芙出水清似，俗脱新清，兰幽遇谷空如，染不而世尘出，雁落鱼沉，花羞月闭个是真，踪芳美秀独中花，动枝柳楚楚腰纤，形身摇风凌菊秋，容样别雪绽梅春，意仙起移乍步莲，语思如起未唇樱，生魅百笑一微微，丰腮两圆葛满额，红外分花桃赛面，浓样别黛粉似眉“：她见只，容形以加字个四收胜不美用能只，材身相长容面的子女名这，呆惊禁不帝玉那同连人众，子女名这看再来前上走　　
。子女名一来走，形身款款外殿从，处之烁闪线银丝金，当叮耳悦佩环得听只，去望外殿往，奇好禁不也，说一君星阴太听仙众武文的旁两那　　
。尊天大位二见来殿上子女的候等外殿那叫遂君星，见一殿上人此引君星那叫便，意之寻找召征来近合正，听一母王和帝玉　　
》隔相两人天此从，天重九上飞娥嫦《：章七十二第

”。荐引上圣与才此因，舞歌长擅又，凡非貌美其见但，药制我随其将本我，宫月我入好恰又，升飞而继，药仙了服吞合巧缘机，妻之羿后，子女一界下是本原她“：道礼施上向君星　　
”。听听来说先你，此如然既，哦“：道帝玉　　
”。见一母王帝玉请还此因，同不众与人此“：奏禀前上又却君星那　　
”。见来每每必不也，可即姓名报上排安行自君星，选人的好看君星是然既“：道君星那对帝玉，愿情不本，面真之尊天大下一见得其让欲，人之药制的揽招新君星是听一母王帝玉　　
”。见一母王帝玉给来带特，仙女之药制位一的来新是“说，子女位一来带君星阴太，同不天今但，宫回束结是便此到常往，毕完职述是先例惯按，殿上旨领君星阴太　　
。殿上其宣便，职述阴太是见帝玉。报禀行列庭天来期时定一隔每，事执宫月在里日平君星阴太，方地的药仙制炼庭天为门专是里宫月，月日管掌别分君星阳太那与君星阴太这　　
。见求职述君星阴太报有，事议上殿霄灵在同母王、帝玉，日一　　
。赐赏有必，荐推来皆，才良类此遇如班仙那让，去出扬传排安事此将遂，选人些挑门专此为得来看，技之乐礼舞歌于精不都大也眷女的有现庭天些那且，选人舞歌职专有未，员人奉侍些是皆奈怎，眷女围周看看母王，仙女从随有也，多众仙神上天那　　
。理办来她由事此，主之仙女乃母王　　
。剂调作以，事之乐娱些排安到虑考才这，乐欢祀祭舞歌间人那到看，点一这到看是也母王和帝玉　　
。赖聊无百，寞寂免难也之久而久，体灵是亦神仙那，事公行列，笑言苟不均合场分部大，谨严肃整日整，处各回各毕完，事议朝上非无日每，事他无别日平下上庭天，时平　　
。世于绝不是说传的缘姻好美，在自更仙天那比点一这在间人而　　
。亲成的班仙列位许不，矩规又也庭天而，寞寂虚空免难也则实，乐欢尽无似看，宴盛桃蟠有又，酒美食仙日每，庭天居身然虽仙神做　　
。”仙成道修苦何，眷美有常间人“好的说话俗　　
。久许了拾收人排安星金白太后会，藉狼盘杯留只，去散仙众后毕完，兴助舞歌女仙领带娥嫦有又，喝吃通一好，兴高母王、帝玉，意满仙诸，宴美此如设初　　
。谢感赞称不无，尝品桃蟠到分也从随是其尤人众，桃蟠个数得分都将天大和仙上此因，仙诸庭天请邀是只竟毕但，多众者来会宴桃蟠次一第　　
。赐恩母王帝玉激感，好说不无，桃仙尝得今如现，过吃未从，说听是只，奇惊叹感都家大　　
”。老不生长了吃，寿益年延了闻，果结花开一年千数，结所种桃的结树桃仙中园宫霄紫祖老钧鸿天青上是桃蟠这，没桃蟠到看家大“：说母王，喝吃始开，酒敬相互仙诸庭天　　
。寿祝母王为声齐，谢道声高都家大　　
”。会聚次一有都年每后以，会桃蟠做叫就番此此因，兴助桃蟠那有因，宴聚家大“：道说来身起站母王　　
”。说说母王请，宴聚来家大请地特，苦辛来近家大，辰生的母王是天今“：说仙众对帝玉　　
。座落家大请帝玉，见拜身起齐一，座落母王帝玉见家大　　
。宴到也母王和帝玉，久多没，齐到仙众　　
。脾心人沁，来而鼻扑气之香甜醇清股一，近接及没，响凡同非然果，吧桃蟠是就这，测猜人众，桃仙只一着放面里，盘银的致精个一有都，外酒美果仙的见常了除，上位座个每现发家大　　
。暄寒番一先，拜敬相互右左，座落位座的自各到来续陆仙众　　
。鼻扑香酒，处四放摆酒仙的坛大，梭穿往来，盘酒，篮果端手女仙路各有，绕缭气香，绕环云仙，列排栏玉，立高柱金，殿宫会宴这见只，奇惊禁不，会宴进一。入而贯鱼聚齐家大　　
。来皆的禄俸有，少可不是自清三中仙众上天的来请，办开会桃蟠，三月三了到快很　　
。了去宜事会宴体具和柬请排安就，后气一了报通家大和白太　　
。事乐个有子日的燥枯是归总，兴高很都家大，息消个这到听，闲休到想及得来没本根也，交开可不是也，务公于忙是只日每，来以班仙列位打自仙神众　　
。家大了诉告事的会桃蟠开把，仙神要主干一上天集召即随，来出中宫母王从星金白太　　
”。办去就这我，心放母王“：道白太　　
”。派气有，重隆得办要，会盛次一第是竟毕，出提管尽要需么什有，仙神众一庭天请邀排安手着去你由。家大待招桃蟠以会时届，三初月三时之日生我在，会桃蟠为名会盛次此“：道母王　　
”。到周得想母王，了好太可这“：道白太　　
”。家大劳犒劳犒是算也，下一闹热起一来班仙有所上天请宴，会盛次一办举议商帝玉和我，辰生的我是天几过，碌忙苦辛也近最家大，好甚“：道母王　　
”。序有然井，守职尽各，班仙路各“：道答白太　　
”？何如职尽班仙路各近最“：说白太对，中宫到招星金白太把母王　　
。物事多诸等等果仙、酒仙、桃蟠那备准，来起碌忙便士力娥仙路各，话发一这，仙诸臣群宴大，会盛桃蟠办举要，去下话发母王，日时些有还日生母王离距　　
。了去排安手着就母王，事一宴设定议此自，意满母王，兴高帝玉　　
”。兴助来可皆时届，多众已也者舞歌乐仙学习那。伴陪乐仙、舞歌些排安可正“：道，听一母王　　
”。美完加更则事乐些有是若，一单些有得显免未笑谈酒喝是只，乐乐起一家大，来叫都从随众及以仙神些这上天把就，宴设次一第是次此，吧会桃蟠叫就，好甚是此，会桃蟠个好“　　
”。会桃蟠：叫就“　　
”。头名何是竟究那，哦“：道帝玉　　
”。了有也头名的宴设这，样这此如，桃仙那尝品仙上请都，宴设次每如不，看我“：道帝玉对是于，贵珍更物此比更有没，物之食吃所上天遍看且况　　
。西东好个是倒，宴设来拿果如，物之贝宝是，老不生长了吃，熟一年千数桃仙，株多千三有已现，桃仙的下种年当那　　
。桃仙的种所起想中心，来起思寻己自母王，“？名取何如又那“　　
”。意心的宴之仙上的们我味体能不，办而心私之人个重着于过们我，为以仙众叫，白直于过得取字名这，妥不“　　
”？何如，宴辰生母王叫“　　
”。头名个取当自，会宴办举如“：道又帝玉　　
。是称母王　　
”。赏犒的们他对是算，仙神的禄俸有上天请就，题问的要主最是倒这“：道帝玉　　
”？呢仙神些哪请都那“：道问母王　　
”。可即星金白太给交办操体具，排安来你，了是便呵乐呵乐家大，果仙些弄，酒仙饮饮同一来班仙那请就“：道帝玉　　
”？法办何如会宴这看你，帝玉“：议商帝玉和步一进便，见意的她意同帝玉听一母王　　
”。乐同班仙集聚机时此借可是，呐很的燥枯复重日每实其，闹闹热热来起看面表，议朝书文的日整，今至立建宫天我来想，意主的错不个一是倒这“：道，听一帝玉　　
”。闹热闹热起一班仙些一请邀，会宴日生个一办举想我，至将日生我“：说帝玉对，去前上走母王，册名仙神看在正帝玉，宫寝的帝玉到来母王　　
。议商帝玉和去便，会机好的闹热贺庆个一是乃此见母王，辰生母王三初月三逢适，的闹热爱极个是却母王那偏偏，多不情事，佐辅旁在母王而，闲清得不，事诸行列庭天理打日每，起兴刚刚事诸庭天，日多去过已眼转，来以基登打自帝玉，寞寂调单活生上天　　
》娥嫦名升飞女凡，宴盛设桃蟠母王《：章六十二第

。事之外窗问过不毫，志致心专，夜半更三到都每每，读攻苦刻来拿法佛的理整新那把又，法说经讲祖佛听日每，徒门行修个二第其为成下座祖佛来如在，身人了得子蝉金　　
。开离身转，辞告便，”了没就食美顿一来看“想心，蝉金了收来如见鹏大　　
。谢拜忙连子蝉金”！祖佛，谢多“　　
”！吧子蝉金叫就那，蝉金为身前你因。名一取你给再我，弟徒二的收我是你，子弟下座我为你收便我日今，好那“　　
”。行修门佛依皈意愿我，化点命救祖佛念感“道口开蝉金　　
”。呢果正成行修，门佛我依皈愿否是，形人作化已你日今，蝉金“　　
。恩之化点命救祖佛谢感，拜下倒跪便来如了见蝉金的形人了成　　
。形人了成化上马便，化点自亲祖佛得今，已而化点人缘有差只，形人得修未尚是只，汁仙的树神那了得，年多了行修来本蝉金这，来原　　
。形人了成化便上马蝉金，点一轻轻头额的蝉金着对，手用来如见只　　
”！来他化点我看“道来如　　
。道问鹏大”？法佛承传何如，人是不又蝉金这“　　
”。选人好的法佛经传个是正，体仙有又，音扬声传好蝉金这“道来如　　
”！吧你给就那要你，趣兴了有没倒我这，事回一么这有还然居，哦“　　
”。了虫凡个是过不只在现，扰惊你受经已他日今，用无也他吃在现你，无全性仙便，扰惊受旦一，扰惊受易极是只，分一长增行修便，壳次一脱每以所，壳脱长擅，物凡是不本蝉金这，可不“道来如　　
”。了行修是算就，他了吃日今我，好是倒那“道笑鹏大　　
”。体之仙成道得是也现，身金了得生顾，儿蝉的成生只一第时之地辟天开是乃，蝉金此观我“　　
”？么什是那，哦“　　
”。儿虫的通普只一是不可这，鹏大“道笑，抖发中手来如在正蝉金那，蝉金看了看细仔来如　　
”？吃能不能，西东好么什是看看我，吧我于交你，里这你到追竟他追想不，物此现发上树棵一在我“道鹏大　　
”。生杀要不，鹏大“道说鹏大住拦来如，夺欲前上鹏大，中手入收蝉金将便手伸一是于。蝉金的上树参人日那是蝉金这想心，景场此见来如　　
。迹踪的蝉金找寻在还睛眼但，翅双了收便，此在来如见，来进飞也鹏大的面后，着跟紧，来进了飞蝉金只一得见忽，选人适合的法佛播传找寻处四始开正时此　　
。法佛播传子弟传亲的讲传长擅并于乐位一找算打来如，是于。来而奔投后行修行自本原者或，众徒的灯燃是都余其，人一叶迦有只子弟的收式正来如时此，佛说道讲坛法设备准正来如，寺宝音雷是正殿此　　
。去进了飞直便，避躲好正，屋多落错，殿宝宏恢座一有这前眼见蝉金。界地山灵达已人二觉不知不，住捉其将能不会半时一竟鹏大，中之林丛近穿，飞乱路一便，舍不追穷鹏大见蝉金知谁，快极的飞鹏大。去而向方山灵奔，下之急情，赶追鹏大见蝉金　　
。去出了追刻立，去出将飞虫之色金一见日今，类之兽走禽飞喜偏就本鹏大　　
。去出了飞，起而翅振刻立是于，惊易就本蝉金，日蔽天遮来近得飞，比无大硕鹏大那见蝉金，到来然突鹏大日今，性灵了有的慢慢，上树这在落，蝉金只一第地辟天开间世是乃蝉金这，蝉金的见所来如日当是便光金的出飞这，来原　　
。光金道一出飞间叶枝的树，声一得”吱“听只，楚清个看近飞要正鹏大，树参人颗那是正内院那　　
。”观道五“，观道的君同世与是然居那，看一近飞鹏大　　
”！看看去下我如不，处去的好此如有然居里这“想心，凡不势气，瓦明璃琉，子院个有面下，看一头低鹏大　　
。象景的齐天与幅一好，绕盘鹤仙，柏翠松苍上山这。带地峦山处一到来，界地州贺牛西出飞快经已觉不知不日一这，荡游处四，里万九翅展一，翔飞善极鹏大那　　
。行修自独顾，职正无也时一，来如于传位之祖佛将灯燃今如，法护灯燃为作本原，鹏大那生所凰凤，说话　　
。众徒十数了积累也下手，之久而久，法传徒招始开便，薄单有多，人一身孤终始己自于鉴，行修居定此在便仙大元镇，绕缭气仙，树仙有内，水傍山依，所处样模园庄一有便处山寿万那，此自　　
。念记和源宗示以，应对“天洞洞帘水，地福山果花“前洞帘水的住居经曾那与是，“天洞园庄五，地福山寿万“：刻上，碑石一立外门山　　
”。园庄五“：名起所居那为又，”山寿万“：名起树之果神生长依山那为元镇，居仙座一起建地之在所树神那在子元镇那助人遣后，山灵回便，毕已元镇置安来如　　
”。然自是这“：道祖仙地的子元镇是已　　
”。念感胜不，报通门佛我与时及时作动所有门道那遇凡仙大劳有还“：道又来如　　
。”仙大元镇名又，子元镇“号便此自，纳接有唯也，形情此但，处之妥不有认自虽，号法一授祖佛得，作合门佛与今，君同世与称人是只，号法定固无本祖仙那　　
”。威之祖仙显乃，”元镇“：号法一祖仙与我如不，处此守镇作合门佛我与意同祖仙然既，好甚此如“：道，喜大中心，应答其见来如　　
”。应答尊佛望还，列之门佛入加欲不但，力效门佛为虽我是只，力效祖佛为不何如我，力法大广此如有祖佛“：道祖之仙地那是于　　
”。托依靠可个一是也竟毕，力法此如来如那有，错不算也作合门佛那与此如“：想暗中心他是于，果善有难都计估树神棵那同连己自，背违有如天今来看，术法大此如有来如见，说可话无已祖之仙地那时此　　
”。吧去化造地天随它让就，依所意天有它然既，石神的谓所那于至，候守久长树神那你与可亦，歇安此在就否可，看你，决解祖仙替已我，事之树神那虑忧所祖仙“：道便，里那在惊地愣愣，语无讶惊已早祖仙地那见来如　　
。来话出不说得讶惊君同世与的叹感比无个一下留只，成完已便，想多及不来都祖仙那，快之此如的生发程过个整　　
。样一过生发没也么什同如就，二无般一来原与，盛茂叶枝旧依，根生地落又树神那，下放轻轻树神那将才，山大处一界之洲贺牛西及洲部瞻南那在来同一又祖仙地那携来如间刻顷　　
。望偷远远中洞、林丛在闪躲逃奔皆兽鸟的看观旁一山果花那得惊直，区西向直，树神那着托手一，祖仙那携手一又，话答不也祖佛来如那　　
》寺宝闯蝉金，元镇收计《：章五十二第

”。。。这。。。这，祖佛“：道忙连，恐惊禁不，形情此见一，祖之仙地的边旁那　　
。会礼多未也，体仙有其见因来如，出飞蝉金只一有更间其，散飞下四，厥惊虫鸟上树那，起而地拔，树神丈千那见，手挥一只，说多不也来如　　
。意用其知不时一，山果花到来其见又，讶惊禁不，法之腾飞此如有来如那见祖仙地　　
。辉生亮晶透通熠熠，动晃风迎，果仙十数结上，树参人树神的大高那是正的长生拔挺下脚山，立伫石神顶山那见早　　
。方上山果花那到来同一祖仙地携便间眼眨，腾飞间瞬，袖袍的他着拉来如，外门了到，外门到出同一他随跟是只，何为欲意来如知不祖仙地那　　
”。外之堂殿在来他着拉便说分由不完说。来我随祖仙请“：道祖之仙地对身起来如见只　　
。力法己自示展他向机趁也来如，来如的大广力法倒难能不并这但　　
。难甚事此，依皈其劝想若，方一外另罪得而方一何任于附依想不此因，宗立派结有未，行孤自独直一是但，地天拜只，生同地天为虽君同世与那，虑顾有深其知，复答样这他听来如　　
”。啊开不离奈无，行修生长以得才树神此依本我，处山果花洲神胜东那在尚树参人那我，来二，力法强高无本我来一是只，了领心我，意好祖佛“：道祖仙地那见只　　
。表言于溢，虑焦满充中心此因，妥不有又托推接直但，事此纳接以难在实，方一清三罪得会必好不弄，事差的办好个一是不确的这，二一出受感中口来如从能也但，妙奥之想所心内来如解全完能不虽祖仙那　　
。选之佳上是乃祖之仙地君同世与这而，守镇者敌匹神上门道与能且者力法大有名一派委须，此因，界境洲贺牛西之在所山灵至伸延门道清三之洲部瞻南那令能不亦是但，洲部瞻南控掌际实能不时一虽门佛，心之张扩有且，在所力势门道为皆里那，地领之门道清三是洲部瞻南那上际实而，管掌其属归经已上义名虽洲部大四这，知深来如，来原　　
”。处此守镇，马出祖仙请想此因，护守人有要正界边洲部瞻南与洲贺牛西这我，户门界边洲部大四护看门佛我替如不，者护守的石顽守看人替为沦其与祖仙“：道，思沉加略，事件一样这有还然居，听一来如　　
。听来如了与说事一石神那护看付托君老受把便祖仙地那是于，问发奇好然自来如　　
。请邀的来如绝拒，词托为作，事一石神个那的君老护看借想祖仙地那来原　　
”？身脱得不竟，事要守看何有祖仙知不“：问着接紧，声一了“哦“禁不，听一来如　　
”。来前身脱便不，事要守看负身还我况何，任重门佛当难，仙小个一区区我，意美祖佛谢多“：道口开祖仙，顷少　　
。复答其等，饮自茶取是只，迫追不也，色之难为有其出看来如　　
。由缘对应想紧细仔，滚翻心内，吟沉面表祖之仙地那，利不其对恐果后，意其逆违如，形情此在，盛正势气，封册庭天有，位尊加刚，主之教一乃来如那但，束约受颇，方一何任入加愿不本，地天行独持秉贯一他但，意留其解方，示明来如见祖仙　　
”。业大谋共，门佛我入不何，时之人用正，大广围范，洲部大四掌执我现？单孤不岂，行修自独，大广力法祖仙闻耳有早，谦过祖仙“：道来如　　
”。已而炼修坐打心静些做只“：道便，问见祖仙那　　
”？行修何做都日平山仙在祖仙“：道来如　　
”。来不能岂，界地于存皆等我，祖佛尊位喜恭“：道祖仙地　　
”。光赏祖仙谢多还，礼观祖仙请次此“：道来如。过谢忙祖仙，茶好上奉来如，坐落别分人二　　
。事之要重是定一，排安等此来如见但，事何谈欲来他找独单来如知不，里就明不祖仙　　
。坐同殿大面后寺音雷至延，接迎前上忙急，兴高分十，来前步留邀应祖仙地见来如　　
。见一独单祖佛那与处来如来前后去离仙诸等便，留挽来来前命之主佛领叶迦见祖仙　　
。住留前上叶迦派来如被却，处来归回欲正也君同世与祖仙地那，去离仙众　　
。星金了走送，会赴定一应答，恩圣帝玉谢来如，会盛与参者要下门其领可来如时届，会盛桃蟠开召将母王庭天后日数，待交有又前开离星金白太，山出仙诸和星金送佛仙众率自亲来如，毕已宴盛　　
。提必不自仙诸的贺祝同一来前与仙大顶金、星金白太待款宴设又来如，毕完式仪　　
。恩天示以，骑坐为萨菩位三音观给吼毛金，贤普给象白，殊文给狮青兽神赐庭天　　
”。法护前佛为共，萨菩王藏地念愿大，萨菩音观者悲慈大，萨菩贤普者行践大，萨菩殊文慧智大“：萨菩大四有门佛　　
。内在萨菩王藏地同连此至，位之萨菩神三音观、贤普、殊文封加又，恩天帝玉谢僧佛众率，洲部大四了管掌封册庭天了受，门佛了尊领式正，意旨封册帝玉接来如　　
。从须命有，宰主界三是庭天但　　
。守把员人了排安且并，制限了下设已却张扩其于对庭天，是的忧，地领封册且并，门佛的他和他了可认庭天，是的喜，忧有也喜有中心，排安样这帝玉听来如　　
。守驻仙大顶金命，观真玉造，口山灵于并　　
。寺法音雷修重，赏封下赐时同，神天的宫天护守做王天大四的洲部四掌执本原，地领来如天西了为封册洲部大四，位之尊至门佛领来如认承，旨圣的帝玉了读宣众当上之殿大于星金白太　　
。殿大内寺进迎佛众率来如被，前寺音雷了到仙大顶金和星金白太　　
。者使位二接迎寺音雷出来如，下脚山灵到直一寺音雷从旁两列位众僧，染不尘一，遍洒水净，彩结灯悬下上山灵，至已日之典大封册，久多不　　
。兴高分十然自，者尊道有位三了见来如　　
。恩之命救年当报以奔投来赶自各便，封册帝玉庭天受要并，位尊法佛了承传山灵在来如那知得，为之生众渡普行，念之生众渡普怀心都神三　　
。道布间世于别分，航慈的海南于居和贤普、殊文有又间此　　
，来前皆尽仙神山仙岛三洲十，祖之仙地，母老山黎，贺祝来前纷纷，兴高之为不无，典盛证共请有，封册帝玉受将来如听闻，仙诸外海、上地说话，备准下上山灵他其而　　
。理办去叶迦弟徒大排安且并，经佛理整结集手着便，洲部大四了管掌封册庭天了受又，门佛了尊领来如　　
》君同世与收计，位归萨菩，成已音雷《：章四十二第

。池差有无求力，鼓密锣紧，备准拾收齐一上马，事盛大最来以立建寺音雷自山灵是知，众徒干一山灵，福赐降天证同来前齐一仙诸上地、外海请邀，柬请发遍山灵　　
。绕盘日整鹤白鸾彩，阳向芝仙。雨临松青，片连花仙周四。厚宽风屏，阔豁棂窗。星摘手伸，日观头低，空凌云耸，尺百天冲。阁高层几，楼高顶一。摇动无劫万，去隔尽缘尘是真　　
。楼阁宝珍同如，条万彩瑞，霞紫绕外殿大，光红放上殿大，地于尽铺砖红亮明，顶于层迭瓦金黄。华精武威，壮雄伟宏，殿大寺音雷的好建新那见只　　
。典大封册待只，成建殿宝寺音雷新，日多时耗，程工大浩个好，用听并一士力匠工庭天，持支力财力人宫天有此这　　
。寺音雷建修新重，赏封下发还，来如封册欲帝玉　　
。者使帝玉待接排安典盛礼大依人诸咐吩忙，慢怠敢不，封册式正来前者使遣要帝玉闻听山灵在来如，山灵知告前提节使遣先有早，来如封册式正要帝玉　　
。到送书文的封册将，寺法音雷山灵洲贺牛西往前同一仙大顶金同连星金白太仙上派，职正仙大顶金封加，书任委一书手又，意旨的来如封册了写笔亲刻立，意满帝玉　　
”。任此当担可，仙大顶金，子弟下门有我“：道君老　　
”？选人佳上有可你，君老“：道君老问，半大了除去虑忧中心，说一样这君老完听帝玉　　
”。报回庭天向时随，动一举一的山灵那督监好也来二。张扩意随其让莫，可许的庭天过经要山灵拜参佛成行修要想道知山灵那要是来一，道要的山灵往去那守驻仙上庭天名一派可你，法办有也个这，理道有颇的说你“：道，说所帝玉完听君老　　
”。妥不有多，握掌刻立法无们我向动的里那他，庭天离远来如那而，好是何如又这，数人门道我入响影会，能可的拾收可不发一有必势，制控以加不如，门佛他依皈可皆者教佛他奉信凡人诸下天是但，地一山灵于位虽来如那是就，忧担事一有还我“：道君老对是于，处之心放不有还，想一念转又，任委意旨布颁欲正，喜欣中心，处要破点君老听一帝玉　　
”。掌执你归是还际实，及顾部全能不自他，辖管他于属归都虽义名。徒门其养供以足洲贺牛西个一，大广圆方洲部大四。庭天于属隶是乃门佛掌所来如那，道知都人众和仙神下天让是，举之封册一这“：道，处之忧担帝玉白明君老　　
”？何如该应，舍不又我，他与皆尽洲部大四这是只，封册议建的君老照依就，好“：道听一帝玉　　
”。至所恩厚庭天是乃位尊和位地的他知得也地天，来以样这，洲部大四领统他封册旨传可庭天但，命任庭天是不虽，位之尊至门佛立洲贺牛西在他。位尊界地领以可，法佛道大成修，佛古灯燃习传来如今如现，”来如尼牟迦释“为称今如，生再世转界此在已但，界外自来然虽。力全尽倾中战大神封在又，火水之地天安提菩和，后之天开年当。法说道讲祖老钧鸿听起一等我与曾，界之坤混自来陀弥阿那“：道说君老　　
”。事此是正，知不君老有能哪，事的间地天这“：道帝玉　　
”？来如号法，尊之门佛居在现他说听，事之陀弥阿的道得行修世转经已那议商是不是来夫老找次这“：道说就先，口开帝玉等不君老，礼还帝玉，帝玉了见节礼依，殿宝霄灵的事议帝玉到来君老　　
。排安何如看量商君老上太来找便是于，告通来现，位掌已来如知得帝玉，管掌庭天归皆义名界各地天但，系体成自然虽门佛，帝玉了告禀者使遣门佛，事大的门佛是尊居来如　　
。事诸山灵理不步逐，道论经谈清三那与去常经便灯燃此因，神上清三有唯的历资同等其与能地天，生晚辈后的灯燃是都大山灵，闲清此自，称之佛古上尊获灯燃　　
。知不人他，法大道佛谈畅人二，处提菩那往去来如是都次每，琐繁来往人众山灵那与不提菩，法道流交来往常经人二，断没往交的来如与但，位谋未虽提菩　　
。道传心修自径续继，来如走送，头点提菩　　
”。问请来常我，机时有，去远莫也，山灵在留愿不然既兄道“：道提菩对便，改更法无道知也，世出意无提菩见来如　　
。遥逍外世，法授徒传，中洞林山在身隐，”洞星三月斜“为名，山寸方台灵的州贺牛西，于位中之山千那在遂　　
。行修净清自独愿只，仙之在自个是已身本，下门其成想不也，称共之与能不说却提菩，座首下架做提菩让欲，提菩却忘有没，尊至门佛居位于终来如　　
。去而立自，山灵离远机寻想是总，生滋气怨里心，腥荤吃里明得不又，门佛来如了归，用食来龙条一需日每来本，猛甚食吃又鹏大而，奉供有没，名虚法护个了得，平不有存还中心，山灵的来如了成变山鹫灵的己自于属本原，窝巢了占被己自鹏大那　　
。山灵名更，字鹫掉去也山鹫灵　　
。顿安生好新重也，法护封被皆鹏大和雀孔而　　
。佛古世前封尊来如祖佛世今被，事诸际实与参再不渐逐灯燃　　
。了顿安生好灯燃师佛将，阁宝造打门专山灵在，尊上法佛了承传来如　　
。”来如“尼摩迦释称此就也尼摩迦释，下门寺音雷于归地顺言正名此至众徒的灯燃随跟本原些那，受领地敬恭尼摩迦释　　
。尊至门佛见同如即裟袈见，子弟门佛干一的他随跟本原让，物信的承传为作，上身尼摩迦释于披裟袈上身将灯燃　　
。命之师佛灯燃尊谨但，舍不多大，号佛诵高皆，说一此如师佛听今，年多灯燃随跟徒佛众　　
”。大广扬弘门佛我将，随追生好，下门其属归皆等你，尼摩迦释与传位之师佛将我，后往今从，力法上无有又，法佛于精其，尼摩迦释了给传数尽经已法佛的我，今如现，起而我因是也，争之日今“：道徒佛和佛众与便，趋所势大意天是知，起盛经已势之尼摩迦释而，平已斗争见师佛灯燃　　
》封册加旨颁帝玉，庭天震音雷门佛《：章三十二第

。复恢养调才方久许，病疾部背治医雀孔帮佛师药请忙，平已斗争番此见师佛灯燃　　
。怨大段一结了底彻才此至，萨菩王明大雀孔母佛为其封就也，尊佛为成尼摩迦释后，母为其尊，说所师佛照依得是还但，愿不为极中心虽尼摩迦释，背违能不，出已说一母佛之师佛而　　
。手收得只，奈无尼摩迦释，和附对旁一在佛众上加再，驳辩可无竟间时一，说样这师佛听一尼摩迦释　　
”！她伤可不是，母你杀如，雀孔生杀你若今，生所雀孔由是同如既，出而身之雀孔从即今你。缘孽是孽，缘善是善，生来世前于甚，缘之世今知可你“：道尼摩迦释对，智生即迅，中之急情，师佛之慧智大具为愧不灯燃　　
。斗争的者炼修的力法大具深位两止阻法无是当由理般一用是但，害伤到受们他让能不都，怀为悲慈门佛，法护年常他是个一，子弟意得他是个一，起而他由是乃劫一此而，境情的死生争怒在处是还都尼摩迦释和雀孔道知，急焦中心，形情此见师佛灯燃　　
”。先在地死与我至欲，内腹如吞我将雀孔那是，已得不迫乃实，之杀欲正我，命我取欲雀孔，劫此却了好正，来前师佛“：道尼摩迦释　　
”。生杀欲而事何为因你，尼摩迦释“：道灯燃　　
。师佛过见礼佛以，斗打下停也来前众率师佛灯燃见鹏大和提菩。礼行，手收，阻拦灯燃见尼摩迦释　　
”。生杀莫切，哉善，哉善“：道说尼摩迦释对灯燃　　
。尼摩迦释住拦前上忙，景情此见灯燃，雀孔杀打欲，出而体破内体雀孔从尼摩迦释，杀厮提菩与鹏大见正，山灵了到赶火火风风灯燃　　
。到赶众徒与佛众和灯燃，时此在正　　
。杀打此就雀孔将备准，力法动催尼摩迦释，战再能不，伤重了受此因，隙巨开剖被体身雀孔　　
。来出了穿，子口个一开破部背雀孔从，力法动运后而，内腹入吸雀孔被意故，法之生求腹钻有，尼摩迦释的内腹雀孔入吸被，来原　　
。内腹雀孔到入吸被也尼摩迦释，中腹雀孔入进数尽便气之地天山灵个整，气口一得吸只雀孔见只，力法动运便，胜取速速以难术之斗打用见雀孔，击攻的手联鹏大和雀孔挡抵能得炼修有没尚尼摩迦释，边无力法，体仙凰凤传得，法护的师佛是雀孔那　　
。下高分难时一，往我来你法护二与，挡右突左提菩与尼牟迦释，击攻番轮，赶我追你，日蔽天遮，雪白天漫起卷，舞飞风狂那动搅，膀翅的舞挥鹏大和雀孔，飞翻下上，处一战混神仙四　　
。卑尊护义法护维欲个一，位尊当地天立创要个一　　
。鹏大金腾飞里万乃个一，提菩缘者悟彻大是个一。法护神师佛世现乃个一，尊神大门佛来未是个一，那见只　　
。战助来前爪利出伸，膀翅舞挥也鹏大　　
。战迎得只奈无，命性其取欲直，足十气杀雀孔见尼摩迦释　　
。去扑来如向，来下冲直中空在飞，释解尼摩迦释那听不再是于　　
”。位尊代取意随人之来外个一你容能岂，辟开心苦师佛是乃门佛，户门立自，位之师佛代取将欲是都，口借多诸你，尼摩迦释“：道雀孔　　
”。造所法护鹏大是知不也，底山至移便，空空其见时来，属归何是知不本我，窝巢那而。此至徒众引，处好的地此解讲徒众与才我，开离愿不师佛奈无，法佛扬弘，此至师佛接为是原，庙寺建修此在我“：道尼摩迦释　　
”？吗障孽的你知可你，院寺立建，窝巢的鹏大来原倒推还？么什是师欺是不，清冷前门师佛灯燃让，此至导引徒门将私你“：道雀孔　　
”！窝巢你夺何如又？师欺何如我“：道尼摩迦释　　
”！窝巢我夺何为你，尼摩迦释“：到叫声高也鹏大　　
”！啊师欺何为人二你提菩，尼摩迦释“：道声厉中空，尼摩迦释了到见雀孔　　
。身金丈六了成修经已，炼修顶之山雪峰鹫灵在正尼摩迦释那，山雪成变，盖覆雪大峰鹫灵，冬寒值正时此，旋盘舞飞顶山在人二，山鹫灵达到便，久多没，多许上快师佛那比，飞高翅振鹏大和雀孔　　
”。山鹫灵往赶也众徒力得率忙急是于，观旁手袖能不然自，师佛为身己自，人中门同，伤死现出能可有很且，料难然必果后，斗争生发若如，者力法大有具是都雀孔和鹏大及以尼摩迦释，斗争的大场一现出要次此道知灯燃，满不的为行尼摩迦释对及提前面灯燃在次多曾雀孔与鹏大那。山鹫灵往前是像好向方看，去而奔飞冲冲气怒然突，故何知不法护雀孔和鹏大那说“：报来众徒有，息休在正，师祖灯燃那说再　　
。了去尼摩迦释寻山鹫灵往前刻即雀孔和是于，兴高然自，惊一理心，了听鹏大　　
”。便我随自行修地此在续继是还寺音雷了占是们我候时到，由理的在存有没就寺音雷么什那他，尼摩迦释败斗起一手联我你“：道雀孔　　
”！走赶尼摩迦释那把，山鹫灵那到去，手联我你，是得说“：道连鹏大　　
”！去下续继况情种这忍容能岂，法护之佛为作我你，了人么什有没要怕恐里这，去下此长，众徒的里这走带还且而，分过是在实，巢窝你占尼摩迦释那“：道，了怒已早，说一样这鹏大听雀孔　　
”！出要定一，气口这，清冷渐日里这至而，去过引招部全众徒的里这将，院寺个一了建顶山在还且并。倒推窝巢的我把还，峰鹫灵那我了占们他，为所提菩和尼摩迦释那是都，清冷渐日处此今如怪难“：道雀孔对，雀孔来找上马，所处灯燃到回鹏大　　
。回而怒带鹏大，目入堪不，下脚山在乱凌，底山至推被已早，窝巢的顶山鹫灵在筑那己自来原，顶脑冲气禁不，望一下向鹏大，中空顶山那在　　
。山鹫灵回飞翅振悄悄，意注不人趁便，平不为甚师佛灯燃那为，满不出生是自里心，清冷越来越处此而，山鹫灵在所窝巢的己自往去徒门众动鼓，后回返次再尼摩迦释见鹏大　　
》封册得尊佛让受，平不抱锋争雀孔《：章二十二第

。力法有各，斗善雀孔，飞善鹏大，年多法护行修灯燃随鹏大和雀孔下留后鹏大和雀孔生凰凤，生所凰凤的前门灯燃在临降时生出灯燃年当是，样一雀孔和，里万九能便翅振，腾飞长擅鹏大这。鹏大：法护灯燃那是正来原？呢谁是，去过不看明神一有却时此但　　
。涉干何任做不，法讲己自旧依，意在不并，由缘的切一这道知灯燃，显明得化变来越数人时法讲次每，少越来越是众徒的法听处殿圣灯燃，来一样这　　
。了知皆下天便寺音雷山鹫灵的慢慢，处好的法佛听山鹫灵扬传处四又众徒的山鹫灵达到　　
。接迎前山在者使引接派门专尼摩迦释，山灵达到众徒处灯燃有当每　　
。顿安山鹫灵往去徒门些这使促，讲宣步逐处灯燃在续继则提菩，山灵回返尼牟迦释由，议商人二是于，多越来越得变又慢慢，山灵往前始开众徒些有经已渐逐　　
。了道知也的慢慢徒众丘比那连，处好的寺音雷山鹫灵那解说徒众与日每便提菩和尼摩迦释，是于　　
。处山鹫灵至请也众徒的此在将算打提菩和尼摩迦释来原，开离上马有没并人二是但　　
。了罢就也，动劝能不，番一了说劝加稍，法想的灯燃了道知人二提菩，尼摩迦释　　
”。动更想再不，年多然已此在我是只，晓知已我意好，举善大乃，法佛扬弘力大你“：道听一灯燃　　
”。道传法佛讲寺音雷去师老接了为是来回次此，顿安寺音雷那在经已今如，道佛扬弘路一，了去次这人二我“道尼牟迦释。旧叙天聊起一人二与，日次　　
。了置安房客的人二把众徒叫兴高分十然当来归人二到见，别久人二与灯燃，灯燃到见又人二　　
。了去处驻的灯燃到去，情事的里寺音雷好排安人二，是于　　
”！啊是“　　
”。法听并一里这到也众徒的里那让也，座上驻入老他让，了来师佛灯燃接去该，定安经已宜事项各处此今如“：道说提菩着对尼摩迦释，顿安已业切一　　
。法佛两一说然偶旁一在坐提菩而，景胜大的法佛扬弘片一，动攒人万，候时的法讲坛开，中当坐尼摩迦释，加增日与速迅众徒，日几没　　
。般一不前之与然果，所处法讲的此如了有　　
。法讲内寺在，众徒的法学随跟年些这来招，中之寺音雷进住提菩和尼摩迦释，成建寺法音雷　　
。好称皆尽，说一众佛和提菩与　　
”。吧寺音雷叫就，了有字名“：想尼摩迦释，地动天震般雷响如，隆隆声钟中寺到听忽，事此考思在正尼摩迦释　　
”！了字名个起寺宝为该是，兄道“道问提菩时此，看观来前起一徒佛众与日之成建，喜欣分十禁不，寺法的成建那见人二　　
。所居好的道传法讲，世尘染不个是真，地之凡不，啼猿鸣鹤周四，旋盘舞飞空上那来鸾青凤彩那引吸便，成建一刚，聚凝气之圣仙，致有落错是也却，单简显略朴简饰装是只，严庄势气，巅山落坐，成建于终寺佛，日多时历　　
。间空出腾寺佛的新为，下之脚山后山至移巢巨的顶峰那将便，力法大具已，助相提菩有又，行修经历时此尼摩迦释，上之顶峰鹫灵在就址选的寺佛　　
。算打的法佛扬传久长此在了作，寺佛座一建修手着，匠工请便，熟成机时道传定安此在为认人二，日一　　
。多越来越也，物宝的来献敬些那及以，众从徒信的多此如见眼尼摩迦释，年一近已觉不法传行修山灵在提菩和尼摩迦释，梭如月日　　
。多增步逐也物之佛礼的献捐徒众，多越来越众信的来前名慕，快很，法传忘不也提菩和尼摩迦释，时之炼修　　
。法道地天悟，华精月日吸，炼修顶山鹫灵那在日每，脚落此在人二是于，欢喜分十便中心，山此见一提菩那和尼摩迦释　　
。身原之丈千鹏大下容能方，大浩势山此　　
。山鹫灵为名，在所巢窝的鹏大之法护前座灯燃那是正处此来原　　
！是称头点也提菩”！啊是“　　
”。地灵的法修个是真这“：道说提菩着对尼牟迦释　　
。礼有户户，善和家家，方地过所，下脚山那　　
。有罕间世是真，跃跳叫鸣头枝在立鹤白鸟飞，然悠闲安都也兽禽，峋嶙差参石怪，立林松苍、柏古、草异、花奇，看近。云入耸高，绕缭云祥，弥须接根，汉霄摩顶，山那看远，地山处一到来人二提菩，尼摩迦释，天一这　　
。行前路一，题问此过想未从至甚，苦辛得觉不并也此因，趣乐的分十着有却，里眼提菩和尼摩迦释在但，事的苦辛极件一是来看人常在，行苦道传　　
。了去地天法讲的阔广更找寻处四，灯燃别辞人二提菩，尼摩迦释是于　　
。意同头点，言多加未灯燃　　
”。生众的多更渡以，法佛传外出续继想们我，生众渡，行修走游们我本原，时多已法佛讲您听此来们我，师佛“：道尼摩迦释，别辞前面灯燃到来提菩那与尼摩迦释，天二第是于　　
”！法办好个是这，恩“　　
”？何如。道知师佛给报后然，处去好个一到找先己自我你如不。动更愿不是怕恐，高已岁年师佛灯燃那是只？吗化造的大更是不，好更是不，生众的多更化渡，众徒的多更给传其将如，意旨法佛得深经已我你今如“道说尼牟迦释着对，头点了点后听提菩，法想的己自了说，事这起提提菩和后以去回尼牟迦释　　
。情事的法佛扬弘大更以，堂殿建扩日一着想总还里心，法说的师佛可认太是不中心过不，么什说没也，说么这灯燃完听尼摩迦释　　
”。求强可不，可方缘有为是者法佛我得，尼牟迦释“：道完听灯燃　　
”？呢法佛扬弘已，堂法的大更个一立建，处去的大个一寻另不何们我，多越来越众门的法听那看我，师佛“：说灯燃师佛对时毕完法讲在是于，外堂殿到挤拥经已至甚，多越聚越人的法听见尼摩迦释日一　　
。千五三就僧丘比，尼丘比的行修家在那，算不子弟式正。千数至甚时有，千上数人，时法讲次每，盛兴渐日，来起多渐日子弟的门佛时同。弟子的成大法佛集最的认公里门佛是经已，性悟灵神的生今世前其于由，法佛习学下门灯燃在尼牟迦释，苒荏阴光　　
。门佛了归便人二此自，谢感礼行紧赶人二”！师佛谢多“　　
”！吧子弟的门佛我是算就，同不些有的法听些那与，徒门的门佛我做人二你收我！吧听下留就们你，通相性灵法佛与是必，意心此有人二你然既，人之缘有渡佛“道灯燃　　
”？留收能师佛望还，法学期长此在能望希，悟感有颇，法讲您听面下在才刚，扰打此到日今，法访行修人二我“道口开先尼牟迦释　　
。礼还座下在便也，的道得行修个是也定，人二此想心，提菩人缘有的来日那是见灯燃，礼家佛个了施尼牟迦释，前眼灯燃到来人二，走人没旧依人二提菩和尼牟迦释，去散渐逐人众，完讲灯燃待，处之佛讲灯燃到来人二　　
。”尼牟迦释“为称被以陀弥阿世转时此，方地的在所师佛灯燃了到来陀弥阿带便，后之陀弥阿后世转化点提菩说话　　
》寺佛音雷，法佛扬弘《：章一十二第

。”！来如“称又人圣的族迦释为意，尼摩迦释称被后，悟觉大，头心于起再不恼烦等痴、_、贪使，本根的死病老生了除，源本的苦痛生人了悉洞加更，生众难苦助救路一，道访处四人二提菩和是而，王父的前眼在近就年多离别见去，河禅连尼的悉熟条那的口门乡家过渡有没并后之，法大仙真获，尘凡脱心，后之悟彻下树提菩在于终，”多达西摩达乔“为名陀弥阿的后世转　　
”。陀弥阿的世转等静时同，心修养安此在便提菩，洞星三月斜“：为名命，府洞一辟开中山此在遂　　
。处去好的行修隐归个是，兰幽谷空，草异花奇布遍，壁峭崖悬有多，远深净清，丽秀大高山此，山寸方台灵为名，山深的静僻处一是乃，地之想理处一现发，找寻下四洲贺牛西在提菩　　
。化点其将机寻，世转陀弥阿那待，洲贺牛西在留定决，意主定打，处之灯燃了开离提菩，处此到想　　
”！全两不岂，法道承传在志又陀弥阿而，行修在自，争之事世与参必不又我，他于承传行修起一陀弥阿那与来将不何，灵尊之世治此如一有间世见日今但，展施处无再此从力法和道大的有具，行修苦苦的己自惜可但，行修隐归底彻欲本，下人于居，职供庭天在愿不又，能可无再己自，选人有已帝天现，果无却但，帝天那争欲本等我“：想提菩　　
。悟领了长增时顿又便，触感有颇，折波经历的己自到想，法讲灯燃得听提菩　　
。悟大觉大为，念争生不，望欲却除，果因恶善，世今生前是正的讲灯燃天今，来原　　
。法种何讲灯燃听备准，下坐面后最在提菩　　
。灯燃是正，来讲谆谆法佛那把，目善眉慈，者老个一着坐上台高面上，法讲听在人百几有了坐面下，样模堂殿个一是个整，广宽很却面里，大不门看别，天洞的样别个一有又内门见只，里门堂讲到进者老那随提菩　　
。生众渡普，法讲日每，堂讲学佛个一了立建国曷罗揭那在法道门这扬弘为灯燃　　
。恼烦和望欲间世去除，死生透参可，法道此学，法道的佛做叫门一了立创步逐，道讲，学访处四，良善厚宽地心，人常于异慧聪后大长灯燃　　
。奇为以皆们人，叫鸣上树在落，前树的口门家他到来凰凤有便，早一天二第后生出灯燃　　
。字名个这“灯燃“了起他为就母父是于，亮照被都间房个整，照灯如明光便切一的边身，生出一他，晚夜是正时生出于由，圣神的行修道悟己自后，生出古上是佛灯燃，来原　　
？者圣么什是竟究佛灯燃这　　
。鸟凡是不果，利爪坚嘴得生，辉生翅羽，大巨形身，鹏大只一和雀孔只一着停别分面上见，丈十逾高均，树大棵两有内院是只，守把人么什有没并开洞门那，瞧观门进就是于，人之道得是且而行修是也来原，了听提菩　　
”。法佛是的讲此在，灯燃叫名人圣的道得个一是这，吧的来外是你“：道答回者老　　
”？法讲面里在人么什是？方地么什是这，问请“：道问礼施前向提菩，里屋那往前欲正，样模的者行修是乎似，者老人行个一见　　
。瞧观下停便，法讲人有里这见，教求法遇，说听道逢，行修好喜是乃提菩　　
。法授课讲在人有约隐面里　　
。“明清古更，灯燃道佛“：着写面上，额匾一有前门，造改加略，落院屋房的大稍通普个一是只，点装华豪无并外里堂殿，堂殿座一到见处之静僻在，间走行正，华繁集市，盛繁家居旁两中城见，走行中城都国到便，地此来初初当　　
”。义好财轻，朴淳风民人之中国，登丰谷五处此见，隔相世与，险艰势地围周，里百数有圆方国此，国曷罗揭那了到来又以所，洲贺牛西到回又日一觉不，态百间人遍看，地各洲各洲部大四遍行迹足，走行间世人到便是于　　
”！呢帝天的能可不本原于缠纠此如苦何，啊生众渡普，果功番做应理等我，难苦多众有尚生众界各方四“：想又，来心下静渐逐我，间凡人投身转弟兄日当“　　
”！好“　　
”！说边走边们我，然当，哈哈“　　
”？缘奇大么什有是可，啊少不进长力能，兄道就次此“道陀弥阿　　
”。意天的你是也，化造的你是既，道得身真原还你今如，缘有路一我你，气客必不弟兄“　　
”。见相得又于终现，化点兄道谢多“道说忙连，已不叹感，手的提菩着拉陀弥阿　　
”。了来起想于终你。我是正，哈哈“道提菩　　
”？弟兄提菩是道难“道说，礼大行忙，说一此如提菩听陀弥阿的世转　　
”？得记还可，界此身投，法道承传为你日那，果无终最但，帝天争欲本我你，陀弥阿“：道提菩　　
”。点指者仙请还，知不“：道陀弥阿　　
”？谁是我得记还可兄道知不。化造的你是也，悟顿得你今如，缘有是我你“：道提菩　　
”。化点谢多“：礼大个了行提菩给忙连多陀弥阿的世转　　
”。我是正“：道提菩　　
”？吗的悟顿我引你是道难“：道提菩对陀弥阿的道得世转。已不讶惊，提菩了见多陀弥阿世转　　
。身原了还，悟顿陀弥阿的世转见提菩　　
。悟彻道得，道之难苦死生脱解到悟领，悟大彻大于终下树提菩在多达西摩达乔，后之日九十四七七了过经在　　
。动所为不毫丝他但，惑诱来前女美作化魔邪有，候时的思苦其在　　
。“座起不，道得不“誓，想苦思冥，骛旁无心下树提菩在多达西摩达乔　　
。悟开断不始开时顿，开抛被皆恼烦俗世，界境明通大入受感，镜如清心，顶现光灵，透通身浑，退尽尘凡身周觉忽，思沉在正多达西摩达乔　　
。心其输灌气灵天先的己自将并，雨风晒日了住挡他为，来而行修世转陀弥阿见提菩　　
。奇皆人众，现显华光有便坐落一且而，上坐稳稳但不达西摩达乔日今，台莲看近法无皆人行过路通普日平　　
。台莲那向坐身转后随，久许看观细仔，干树抚轻手用，前向走间觉自不，悟顿有似达西摩达乔，字二此见。字二提菩有上，台莲有下树，奇出的生，叶碧天遮，树提菩的大高颗一见　　
。源根之乐苦间世人悟参的静静，下坐边岸的河在，方地的息歇到找寻多达西摩达乔　　
。歇停一做备准于终步脚着随跟心内，王父的面谋能没年多着想念中心，方地的过住居经曾己自着望，岸对河禅连尼在，外城耶伽至行，在所宫王回返多达西摩达乔，年六又　　
。惘迷发愈心内，道之脱解到找法无仍但，死生的多更间世人了到见多达悉摩达乔，行修和找寻苦艰的载六了过经，脱解以可天两天一是不惘迷　　
。去而方远向地顾反无义，岸对河禅连尼过渡，城出悄悄身只他，晚夜的静宁个一在，是于，切一了领占念信的中心，多达西摩达乔是只他，子王个那是再不已中心内，他的时这　　
。果无劝苦度再次这母父，道寻家离，活生逸安的宫王和份身子太弃放定决多达悉摩达乔，于终　　
。恼苦着聚集心内，切一这验体在己自同如多达悉摩达乔，扎挣苦苦上界世在们人得见眼，解误有，妒嫉有，念邪有，婪贪有，存生有，因原种种自来难苦些这　　
。难苦种各的除去法无都上身人何任在，方地何任，期时何任，到注关越来越却光目的他是但，场战杀征器兵起拿次再有没然虽多达西摩达乔子王，年十了过又样这就　　
。子王的他做心安，头念的怪奇里眼王父他在些那弃放应答，切一这破突气勇有没子王的轻还纪年，望期的母父的后王王国为身着望　　
。开离要不子王导劝，子儿的己自疼心也后王，劝苦王国　　
”。义意的存生白明不是在实我，矣足饭顿三吃，床张一睡需只天每，享尊人一我如，难苦的们人脱解法无也贵富的多再，王父“：道答子王　　
”。念信的在存定一不本原那寻找去苦何，贵富华荣享尽今如你，啊儿的我“：说子王对王国　　
。念信么什找去，份身的人班接家国弃放，民人和家国的他弃放子王的他对反力极王国，清不志神得变，惑诱的魔邪了到受子孩的己自为以，惊吃为大，听一王国，后母和王国了诉告法想的中心将子王　　
》 性真悟道得弥阿，提菩遇化点灯燃《 ：章十二第

。念信的中心那找寻去，方四走游，游出甲解定决他是于，年十过又　　
。案答的确明有没却，子影的约隐个有是只中心多达悉摩达乔，么什是底到念信种这　　
。念信种一是该应，这　　
。失消而亡死者或苦痛的间瞬何任为因会不也，摇动而裕富和困贫因会不，西东的恒永种一在存该应上界世，信坚时此多达西摩达乔这　　
。分万慨感禁不，运命终最的死病老生脱摆法无都，富贫论无，谁是论无且而。苦痛的同不生而病贫乱战因种各间人了到看，家国的定安的来换腥血的命生用着看多达悉摩达乔　　
？别区么什有又鬼魔和这么那，价代为人他牲牺以须必望欲的身自足满为人果如？望欲为是　　
。无虚的逝消时随和弱脆最是西东的誉荣作称被些这的心内自来？誉荣为是　　
？族迦释在生己自为因是仅仅落部的别杀屠去道难，同不何有落部的人别和落部的己自？落部为是　　
？果结的求追终最为命生的人他灭消以何为，式方个多有以可存生？存生为是　　
？么什了为是，么什为因是底到，切一的做所己自虑考始开他，惘迷的尽无成变却今如，念信的杀厮念一的始开　　
。斗争死殊的前眼了倦厌渐渐，散子离妻，亡人破家，死之命非的尽无了见多达悉摩达乔子王，长增断不的果战，张扩断不的地领着随，是但　　
。大巨望威，地领的落部他其片大了取夺还，方四了定安，讨西征东，战征年连子王，定平渐逐家国，时上岁九十至　　
。功战数无下立，战善勇骁子王，中争战，数无战作，杀征处四士军落部领统王国随，战好青年子王　　
。繁频患外内，侵外敌强，起众雄群处四家国，堪不乱混正内国国卫罗毗迦逢适　　
。剑击射骑善，艺武法兵习兼，活生的适舒而华奢着过子王，前岁六十　　
。长成步逐，下护呵心精在，多达西摩达乔，子王国卫罗毗迦为成身投陀弥阿说话　　
。台莲那上坐前近法无人通普是却的奇，雨避风挡日遮可下树此！树提菩为之称就们人，字二”提菩“有刻上座，座花莲个一有下树，青长夏冬，茂叶繁枝，丈百约高，树大颗一了多边岸河的远不前门宫王间觉不，庆旨国举国卫罗毗迦　　
”岸对河禅连尼的外城耶伽“方地的远不家之子王迦释于立，树绿的大高颗一做化遂，世转然已，间人向投陀弥阿到见眼提菩　　
。庆大国举，人承继的位王了来迎国卫罗毗迦　　
”。多达悉摩达乔“：为名取，庆皆国举，喜大王国，处王国至送，护守好好被子王的生初　　
。陀弥阿的世转是就也，祖佛尼摩迦释的来未是正，人别是不子王小这　　
。身浑浴沐露甘妙美被子王小的生出刚，严庄乐天，花散女天　　
。周四护守，现示身化天梵、释帝，兆之祥吉显呈地大，间时一　　
。子王小的生新位一了来迎国卫罗毗迦，时此在就　　
。守看周四士卫，护围人众，息歇脚停人众令遂后王，袭袭香异，开盛相争花百中林那见忽，时林之净清翠苍处一至行正员人队一和后王的孕怀　　
。象景祥吉片一是正，旋盘鸟群，影如风清，云祥缀间，洗如蓝碧，日明出天，八初月四是天这　　
。右左员人侍服个各及以兵亲驾护有上路一，产待家娘返下送护卫侍在人夫耶摩后王，俗风族迦释依，胎之人凡人投已陀弥阿，说话　　
。去别此自，见相世来道互，别惜是还也，舍不依依前界洲贺牛西在人五　　
。动感是甚提菩，陀弥阿，随跟要也世来诺许，航慈那是其尤，世转界下往前同一意愿，德大恩大的日当念感，听一人三航慈和贤普，殊文，算打了说，瞒隐不也，人三此是见人二　　
”？处何往前欲是这位二“问便，前向欲似人二见，拜相礼大行先，前眼到来，恩之命救时战大神封谢感来前地特，界下行西人二知得今　　
。人二谢感会机找寻想直一人三，后之救搭中阵仙诛的主教天通从提菩与陀弥阿被人三这，来原　　
。人三航慈，贤普，殊文是见，看一头回人二　　
”！走慢人恩“！唤呼声高人有后身到听忽，间人向投身转要便，罢说　　
”！谢答行再缘有世来情恩的兄道“道陀弥阿　　
”。慢且，位二“　　
”。好甚是便那，所之身投定选然已兄道，此如然既“道提菩　　
”。意心我和颇，月十胎怀已现，加有爱恩人二，庄端慈仁，人夫耶摩后王，那领首合联落部为选被，战善武勇，王饭净王国那且而，神精武尚有，心奇下上人国其，处之法居德妙是，国卫罗毗迦都国族迦释洲贺牛西那，国卫罗毗迦一有洲贺牛西那，处之巨所们我察观曾我“道陀弥阿　　
”？处之身投了有经已否是你知不还。气客必不兄道以所，来而人一身孤，神之来而界外从是都我你，呵呵“道言提菩　　
”！忘难生永将我，恩之创再世转兄道“道说，礼大个了行忙连听一陀弥阿　　
”。忆记世前起想回会便我到见你，忆记世前的你起唤会自我，后胎投你弟兄待。世转欲不，法道修只，领统界此那争欲不也我“道说续继提菩　　
”。见引何如弟兄知不，哦“　　
”。见引个做世来弟兄给愿我，决已意心若弟兄“道说陀弥阿对，下已心决世转的陀弥阿出看提菩　　
”！生众渡普，果功番做应理等我，难苦多众有尚生众界各方四“道提菩对，头云下停然突陀弥阿　　
”。界洲贺牛西的行修前之了到来经已，中觉不知不事心想各，语不默沉都，行前路一人二，语不而笑陀弥阿　　
”。否对的猜我知不，思意的世转有是乎似，思意的弟兄听“　　
”！啊意天是也怕恐，生前却忘，道得能不后之世转若，果有因有是都切一过不，易不实确世转这“道息叹而继陀弥阿　　
”！好是何如知不真，生前我自道知不都，化点人无若，忆记世前记不已后之世转是二。知而得不，道得否能，行修新重要须，体之人凡为成将后之世转是一，事的单简是不可行修世转过不，妙也法此“道说提菩着看完听陀弥阿　　
”。统大立成，界此掌执会机有便后之世转待，界此入投等我，法说的君老上太照按是就条二第这“道说续继提菩　　
”？呢条二第那“道问切急条一另对至甚陀弥阿，议建的提菩到听”法想此有也是倒番此力尽我，好甚是此“　　
”。果因的门满子弟个得能也来未，下天于道传来将，道修管只此从我你，是条一这“　　
”？条两那是得说兄道知不，哦“道问陀弥阿　　
”。走可路条两有们我，行修界此在要想是只，条万千有自路道，大之地天界此“道提菩　　
”！算打何如该应后今我你知不是只，此如是应，是即言所兄道“道说头点陀弥阿　　
”！吧际实握掌后背在想是还他能可想我，者掌执的庭天当来人凡的间人择选何为他于至，争相接直他与能不们我，在清二他其有又上加，意旨的祖老钧鸿是就也意旨的君老上太而，则规界此掌执君老上太而。应报此得该以所，重太伐杀我你是许也，意天乃此“道提菩　　
”？算打何有兄道知不，人之间人一寻间人从却君老上太那，当应所理地天新掌执等我以所，灵神多众来出救且并，主教天通斗战力全人二我战大神封次此而，力全尽倾中战之魔除在是加更兄道，争之乱站火水定平等我，道之祖老钧鸿了得也人二们我而，清三之不时当想，妥不所有理于，排安次此君老上太“道问提菩着看陀弥阿　　
。算打何做应来未议商边一走路一人二，多番慨感禁不，斗争番一的前此想回，来出宫率兜的君老上太从陀弥阿与提菩那日当说话　　
》行修再世转弥阿，则法新创为神二《：章九十第

。赐赏有必，荐推来皆，才良类此遇如班仙那让，去出扬传排安事此将遂，选人些挑门专此为得来看，技之乐礼舞歌于精不都大也眷女的有现庭天些那且，选人舞歌职专有未，员人奉侍些是皆奈怎，眷女围周看看母王，仙女从随有也，多众仙神上天那。理办来她由事此，主之仙女乃母王　　
。剂调作以，事之乐娱些排安到虑考才这，乐欢祀祭舞歌间人那到看，点一这到看是也母王和帝玉　　
。赖聊无百，寞寂免难也之久而久，体灵是亦神仙那，事公行列，笑言苟不均合场分部大，谨严肃整日整，处各回各毕完，事议朝上非无日每，事他无别日平下上庭天时此　　
。常伦定安，世出帝圣有各也洲部他其　　
。伦定帝五为是，系体承传相将王帝的整完了立建步逐庭天照仿，卑尊下上，常纲理伦了有序渐类人，间期帝五　　
。患水息平底彻才，针神海定得求处君老在禹大终最　　
。绩功有也但，定平未虽，水治人排安帝二，害为水大上地，期时在所帝二，帝舜和帝尧是后其　　
。帝圣位尊被，居安祀祭生众领带，物知谋善，顼颛。孙之帝黄有后，末之农神于生，辕轩为名帝黄　　
。帝舜，帝尧，顼颛，帝炎，帝黄：是乃帝五　　
。生安世治，法之帝天据依帝五有共，内在帝炎、帝黄同连　　
。统一渐逐，平太下天，尤蚩杀斩，胜获帝黄终最，鹿涿于战尤蚩与帝黄，乱作尤蚩有后　　
。方四民安，一为二合黄炎遂，胜获战征族部帝炎裔后农神与，战善族部的帝黄洲部瞻南那　　
。洲芦俱北护守责负，富财持护，名闻德福以，识多闻多：王天闻多方北。洲贺牛西护守责负，袖领龙群为，众民佑护，界世察观时随眼天，王天目广方西。洲部瞻南护守责负，根善长增生众令能，王天长增方南。洲神胜东护守责负，生众聚乐以，土国护保，怀为悲慈，王天国持方东，中其　　
。洲部大四界地了管掌别分王天大四了排安又　　
”。洲芦俱北和洲部赡南，洲贺牛西，洲神胜东“：是别分，洲部大四为分下天将遂，乱生合联或乱混体群模规大般那族魔初当如族人免避为清三　　
。中集徙迁步逐，分群以好，性本类人。者神拜天祭有，者省自自独有，者暖冷人他知感能有，者斗争好僻冷有，分也情性而，多已量数衍繁经历，族人灵生的出造上地　　
。犯侵、斗争相互始开间之落部诸族人，侵入的族魔有没因，世治神精有没，聩昏渐逐年晚，农神领首族人　　
。者圣的中人凡为则帝五，伦定帝五有又后，o神为皇三此　　
”。世治皇三“：为段阶一这称人后　　
。母老山黎身化，山黎居隐则娲女。仙成道得，气灵之地天长增，者法之练修学习有多始开渐渐也类人　　
。皇人尊位意授君老上太被农神，身自族人予交理治族人将步逐君老上太　　
。扰烦住吃为再不，居定类人此从，类人与传，术之治医出练修，草百尝遍且，法之养种悟领，长生物植地大见，农神者道得有又中族人　　
。食熟、居安以得类人，法之火生类人授教氏人燧，所居筑建类人教氏巢有了化点又君老间期　　
。矩规之娶嫁了有且，化进以得，婚通亲近再不类人，族种，姓名以分区类人将，法之配婚了展发步一进又，时之世治娲女　　
。扰困饿饥为再不，食足以得类人此从，类人给法之兽野养圈传又羲伏后，腹饱以得类人，鱼捕网结，鸟捕猎狩类人授教又，神天拜祭类人授教先，崇尊类人受，来界得下，法之卦八阳阴得学尊天那与羲伏　　
。法之育繁配婚类人授传并，类人造创曾，皇地为是娲女化所神元地大，应对之与　　
。皇天为是，化所神元之天是乃羲伏，世治界下羲伏派此因尊天德道　　
。理治化教要需，序无而乱则多人，多增渐逐，衍繁类人，化所有地，变所无天，化演劫数无经历神人地天，数年多许又复，生安步逐天上　　
。轻身健体，道了仙成了吃人，熟一年千三，小果微花，株百二千一面外靠。老不生长，升飞举霞了吃人，熟一年千六，实甘花层，株百二千一间中。庚同月日，寿齐地天与了吃人，熟一年千九，下种桃仙核缃纹紫等上颗大那选早最母王是，株百二千一面里最内园　　
。株百六千三有种后先，种引桃取宫罗弥去次三偿母王，盛繁步逐，理打心专人有，根生地落桃蟠那　　
。话后是这然当，乱大场一了出引宫天给举此到想没　　
。草除水洒士力的水浇个几叫又，地土了排安只就，管看需无，地之天上是为以也，管看人有没还时暂手人缺，立新刚刚宫天，园桃蟠名起，子园片一了建地好好，水浇土松时按人的门专排安又，了种地空到放心小核桃个几那将，等人班一来叫母王是于　　
”。意主的好常非是倒这“：道帝玉　　
”？何如看你，园桃片一辟开，里那在种核桃此将如不，地空片有宫天那看我，是也得说“：道母王　　
”。食分仙众和好不更，少稀也本原桃仙，尝品常经宫罗弥去常能不也，事主宫天在们我是只，桃仙好是真这“：道叹感核桃那见帝玉　　
。纹紫有上，同不核桃通普与也核桃仙那，核桃仙个几下留，完吃　　
。极之味美甜甘，香留齿唇是然果，食分桃仙把人二母王和是于　　
。过吃曾不却，闻耳有只，效之生长有，熟成能方年千数，果仙是乃桃蟠这，喜欢为大，见一帝玉　　
”。桃鲜的摘采新最尝尝来人二我你，寿益年延可，桃仙个几的摘所树桃仙颗那的里那祖老钧鸿的天重七十天青上从我是这“：说帝玉给桃仙的嫩粉灵水个几出拿母王，务事的规常些聊闲母王与帝玉，事无天一这　　
。班就部按渐逐，绪头了有是算总，理打力倾的星金白太和君老上太上加在，日时多许过经，多繁务事，基登帝玉，辟开庭天，解瓦族魔　　
》间世创力合神众，成初得世治间人《：章八十第

。君老上太称此从而因，帝大天上佐辅载万千其因，成已愿大尊天德道，统一于终切一，法礼了立建，座落旁一母王，帝玉拜参，朝上殿宝霄灵班仙路各日每此自　　
。列在现出有没却，请邀受虽陀弥阿，提菩　　
。饮同仙众与母王、帝玉，席筵排大来下接　　
。数年回轮死生定判官判罗阎，施实的雨降掌执，宫龙享尊王龙　　
。定规细详有皆数滴的雨降那至甚，雨落时何，风生时何，落升行穿月日　　
。然井以得序秩于终地天此至，数礼和则规行运地天的细详了布颁定制导主又尊天德道　　
”。地大河山与长生物万，育生阳阴掌执皇玉助协，o地皇土法效天承。事之革兵间人宰主并，才三人、地、天与极北南掌执皇玉助协帝大皇天宫上陈勾星陈勾。福祸售天间人掌执皇玉助协，帝大生长极南星极南。星万、象万，神鬼使役，雨唤风呼，候气时四、辰、星、月、日、纬地经天掌执帝玉助协，帝大极北微紫天中星微紫“：是别分，事诸理打帝玉帮神四的清三佐辅本原来找又尊天德道　　
。服屈不得不今如，擒被中战大魔伏在，武威分十，子狮头九只一是乃王驼狮那，骑坐为尊天赐王驼狮那将又，宫严妙极东造建，尊天苦救乙太称人，难苦生众救解间地天在，号称尊帝领仍，右左帝玉侍服再不便后之位帝定安步初帝玉佐辅，法之王帝帝玉授传在，难苦助救好尊天乙太　　
。帝大华青极东封，位王就成帝玉佐辅排安被，时之基登帝玉在尊天乙太帝天始初　　
。掌执其由交再，才帅适合有待，领统接直帝玉由暂军水河天及以将天兵天　　
。神二耳风顺，眼里千有还外此　　
。神正岳五山恒、山嵩、山衡、山华、山泰，神正山三丈方、州瀛、莱蓬　　
”。顺敖王龙海北，钦敖王龙海南，闰敖王龙海西，广敖王龙海东“：为别分，王龙归海四　　
”。洲部大四的前目是就也门天方四了管掌别分王天大四了排安，寿礼魔王天国持，海礼魔王天闻多，红礼魔王天目广，青礼魔王天长增“：是王天大四，出而颖脱神正王天位四　　
”。官星曜九和，星二十七煞地，星六十三罡天“：有还　　
”。水壁、猪火室、燕月危、鼠日虚、蝠土女、牛金牛、獬木斗“：为武玄方北　　
”。猿水参、猴火觜、乌月毕、鸡日昴、雉土胃、狗金娄、狼木奎“：为虎白方西　　
”。蚓水轸、蛇火翼、鹿月张、马日星、獐土柳、羊金鬼、犴木井“：为雀朱方南　　
”。豹水箕、虎火尾、狐月心、兔日房、貉土氐、龙金亢、蛟木角：为龙青方东“：征象的宿星作化兽神古上，宿八十二了选挑中之妖诸斗争与参的伏降被　　
”。星群，官星斗北，官星斗南，帝大微紫极北天中，官星斗中，官星斗西，官星斗东，神主部斗。型之水管不而，神之水管只工共神水原，君星德水了归神主部水。型之火管不而，神之火管只融祝神火原，君星德火了归神主部火。王龙了予交便事之体具雨布云兴那而，法护雨助云催婆风部雷有还，电雷管掌母电、公雷神主部雷“　　
：是别分，职有司各，神正位五十六百三有中其，神诸封分旨圣道首布颁帝玉，下排安选遴心精的尊天德道在　　
。风威分十，场排大好，旁两列分，职其司各宿八十二、都十、曜九、极八、元七、司六、斗五有又，御四有辅，臣文领星金白太，将武领统帝玉　　
。礼大持主星金白太，拜跪列序位职按臣群后然，候问次依神二后而，席首列，礼之躬鞠手拱行前上先清三　　
。拜礼的神仙诸地天和臣群受接，旁在母王，坐而襟正上殿霄灵在，冠王服华帝玉晋新　　
。贺朝来皆祖之仙地，翁仙岛三洲十，仙诸外海、下地、上天，齐到皆尽者位职有凡鬼神人地天，礼大基登了行殿霄灵在日吉择帝玉，毕完造建宫天，整齐排安员人　　
。伴相草奇花仙旁两，连相廊回木紫，画雕珑玲间殿宝，方地的事议朝上于用门专个是，旁两于立将武臣文众供，毯红丝金，下阶玉，点装瓶瓷花繁，盏灯璃琉，风屏翠宝，光金放绽，座宝母王帝玉放摆，上阶玉央中面正，严威阔宽，钉金门朱，鼎铜钟金，立列麟麒，凤附龙盘，瓦红柱金，阶玉台亭，绝不绕缭，云祥彩瑞，条千气紫，道万光霞日终，成装玉宝，就造璃琉，广宽大高，伟雄为最殿宝霄灵殿大事议的新那中其，殿宝的煌辉重二十七建又，宫天的碧金座三十三成建天重九这把，匠巧工能排安，筑建兴大是此因，典大基登备准事件一的要首帝玉的新　　
。算打的初最其现实全完，地天掌执际实能却，丹炼居安天重三十三在，份身主教教道之脱超的外界三以旧依却己自尊天德道而　　
。世治法方理治的尊天德道照依能方，母王，帝天做人二，持扶力鼎的众徒其领率尊天德道于益得全完，位帝庭天管掌以得，术法么什会不也，行道深精么什学没本人二母王、帝玉选所那而　　
。门道入加，投来纷纷便，属归了有是见一，族人的行修欲本些那，来一样这　　
。事诸庭天与参者道有行修中其选甄，法道学习，入加可都，的行修门道从归意愿，族人界地。职任庭天在可方，诲教清三听，师为清三尊，门道入加需皆族神上天　　
。尊神高最为”尊天德道清太，尊天宝灵清上，尊天始元清玉“：清三以式正，教道了建创，教为道立，名为道以，排安的己自有早尊天德道　　
。子弟的君老上太了成也仙神少不中其，碍障有无，位归自各此因，排安所有经已早这，职其司各，仙神路各，王龙于归中海，罗阎于归，间阴那有还，电雷雨风，辰星月日，守值种各有下，星金白太排安首之臣文那，臣群武文有间中，帝玉有上，制编的宫天了立建果结神封的好定拟现实据依议提划规的尊天照按又　　
。从计听言是尊天对，教请尊天向均事大遇凡，排安其从听都切一，位尊获初力之尊天德到得母王、帝玉　　
”。帝玉的宫天了管掌了成状名无，植扶尊天到得因人凡世普。定注天贵尊极终，无是终无若里命，有归终有若里命，争需无中之冥冥“：是真这　　
。首之仙女为，帝天佐辅，母王为女之化所气阴天先一选又而”，帝大皇玉“：名命，帝天的庭天的新做来人之姓张那由，定议此就事此，数多了占便数人的尊天德道持支以是后束结战之坤乾，言所尊天德道那凭听是只，夺争与参愿不意本尊天宝灵和尊天始元　　
》封分各职之神诸， 鼎九成基登帝玉《： 章七十第

。神封自各，位归神众，出已果结，束结于终战之坤乾此至　　
。尽不激感陀弥阿，提菩对是自，救获人三那，人三，航慈及以，贤普，殊文出救机趁陀弥阿，提菩而　　
。阵仙诛的谓所这了破，取摘子精赤，子成广，尊天行道，人真鼎玉为别分中乱在剑四中阵，败落主教天通，主教天通战力合神上四，神上位两陀弥阿和提菩来请又君老上太　　
。去卷团蒲火风以君老上太被，君老上太付对去力独，败落主教天通傅师见人道宝多子弟大教截，术道的上无了现展术之清三化气一以君老上太，主教天通付对力合君老上太和又尊天始元来后，阵仙诛会去齐一，等仙金二十及以子中云，灯燃下门己自知通则尊天始元主教教阐而　　
。线火导的阵仙诛摆了成，死杀子弟尊天始元被母圣灵火子弟的人道宝多，日今　　
。裳染血仙神罗大，妙穷无化变仙绝;光红起处四仙陷，亡仙戮，利仙诛？芒锋淬火水无岂，炼倒颠阳阴用不，藏下山弭须在曾，钢非亦铁非铜非，剑宝此赞，赞有曾昔。难此逃难，仙神劫万是他从任，晃一光剑，动震雷发，上门悬倒剑此。剑仙绝曰四，剑仙陷曰三，剑仙戮曰二，剑仙诛曰一，名四有剑此“道说主教天通　　
。镇坐自亲主教天通，阵摆关牌界于人道宝多子弟大主教天通，就炼质物殊特的钢非铁非铜非剑宝口四此。剑仙绝：曰四。剑仙陷：曰三。剑仙戮：曰二。剑仙诛：曰一“道，口四剑宝得炼下山弥须在曾主教天通　　
。“墙铜似恰，北南西东，桶铁如浑，矛戈戟剑。罩气如前台卦八，光金艳艳。迷云似，内阵仙诛。雾黄腾腾，光金艳艳，雾黄腾腾“，阵此进但　　
。“乖多自主圣逢时，法上无天通有纵，霾黑吐劳空印符，骨神吞有徒光剑。埋沈尽士羽厅堕，运劫遭冠黄劫遇，偕火雷风狂雾黄，排门四阵恶仙诛此“载记经诗代古剧　　
”！想妄心痴，阵破想也仙散些这们你凭就，”阵仙诛“为名阵此，哈哈“　　
。命丧乎几，中阵于困被也人三，的破可人般一是岂，镇坐主教天通有况何更，大强于过阵此，奈无　　
”。人众得救，法阵那了破去，航慈及以，贤普，殊文“道说子弟下门唤召即随也，局大顾不此如然既尊天宝灵到看尊天始元”。了罪得那，此如然既，吧了主教天通叫该应在现，对不，尊天宝灵，好“　　
”！法阵这我尝尝们你让！啊上起一事本有，定约么什谈还，甚太人欺，等你“　　
。道口开君老上太”。定约守尊不然居你……你，尊天宝灵“　　
。仙诸伐杀，镇坐自亲其由，阵摆子弟大其命，定约前之顾不也，甘不中心，烧中火怒是自了见主教天通。拿擒子弟尊天始元被也弟徒的子弟大主教天通那连，退且战且，足不有力显明，风下入落地渐渐子弟下门主教天通，后过杀厮阵一　　
。窜乱魔鬼，户闭皆人，踪无羽虫，沉皆族水，技折草花，蔫皆木树，吓惊兽走，翻齐土水，卷倒河山，光无月日，暗地昏天得杀灵神众见只，战大通一好是真　　
！领本身浑出使道，当相数人　　
。灵神的下门何任属归有没，灵神地天是则波一另而，主教天通是就也，子弟下门尊天宝灵归波一，人之下门子弟尊天始元归波一，波三成分是于灵神众　　
”！了去先我，谢多“　　
”！重保……“　　
”！你想不我竟毕，行不怕恐，加参心无我是就，哎“　　
”？了思意这有是你，王龙老，来看“　　
”！……以所。斗争心无，人闲地天是就本我，哈哈“　　
”？吗战之坤乾那加参去可君同世与，道知不，庭天新立建要次此，清三，说听“道口开人之型龙个一然突，气下在正人两边那州胜神东而　　
”！恩“　　
”！变其观静就们我那。理有的说，哥大牛“　　
”哈哈！哉快不岂，在自由自这在现。制管人别受去天上必何，妖是就本等我以所，灵神众地天一统了为是的目实确，神封庭天新为是说战大次此，弟贤位各，哼“　　
”。何如看你，官个当庭天那去以可也定不说，试一试去也等我，战之坤乾次此，哥大牛“　　
。加参子弟其让以可是但，斗争入加能不定约，果战判评，一太，神二，清三那　　
。神封以得，位好一争来将求力，阵上相争，试欲跃跃皆的领本些有，来道出划神上清三见灵神众　　
”。位归神封加参，后庭天新立成在可来将，者领本出展施，战之坤乾次此加参意愿如“道说，灵神众的间地天告昭义名的清三以尊天一太，是于　　
！”战之神封坤乾“为称被战此，此因　　
”！好“道口开，样这能只也在现，想了想神众　　
”？何如，试一可都者行修灵神物万地天及以，子弟下门是但，加参能不然既等我“道说续继尊天始元时此，同不见意旧依人众着看”吧样这如不，理有的说德道“　　
”。加参须无本根人几等我以所，间之峰巅地天是已，行修和力法的等我以所，法道祖老钧鸿的听又且而，灵神始初地辟天开是都神众等我，呵呵“　　
。道问尊天一太”？何为是这“　　
”！加参得不人众们我是就有还，行可法此有只也来看在现是但，端弊所有然虽，法这尊天宝灵“道说是于，排安了有已早也中心君老上太，意同表也提菩和陀弥阿着看　　
”！见意么什有没人二等我事此，话说便不以所，人之界外是两我“　　
”！法看么什有事此对，位二您“神二向问，头点了点，话番这尊天宝灵得听尊天始元　　
”。碍大无也以所，生来待以，回轮入进们他叫可等我的他其，神封天上可旧依灵魂后之伤死灵神诸，事之伤死那于至。好甚是不岂，则规了有次依就后以，斗争位职和则规地天为次一后最是将也，战大次三第是这且况。位职么什在合适谁间之地天，出得看何如然不要。了样这能只也，同不见意家大在现，了法办的效有最是这来看前目，过不，法办好么什是不然虽斗死打次再“道口开尊天宝灵时此，话说不也人二见，提菩和陀弥阿，神二向看头转，语不默沉，君老上太　　
”。命生了费浪白白是不岂你，伤死有果如！啊处之身安无又地天怕恐，战开一又果如，战之魔神束结才刚刚！吧托不怕恐这，尊天宝灵“道说来身起站尊天始元，默沉入陷子下一神众　　
》仙诛斗压立天通，神封为斗争灵神《：章六十第

”？吧定决架一打来们我如不，意心怀各家大，然既“道说然突却尊天宝灵时此　　
。争力再不，奈无下当，处之解无的己自到说是倒这，辞说一此有会尊天德道，想成没，愣一先首，听一陀弥阿，提菩　　
”。帝天界此得担能怎，性心之族人知感能不是但，力法有虽，族人非本陀弥阿，提菩那而，选甄族人从是须帝天而因，情性族人知感能灵生族人有唯，地天的灵生族人是乃来未界此况，助相手出曾也我，力之人一提菩非并胜获的战之魔伏但，用作键关了到起中战之魔伏在又，大广力法确的，法道传亲祖老钧鸿得曾然虽陀弥阿，提菩“：道又着接，议异的生发会将种各对应备准有早尊天德道　　
。词托个是过不也否与战之魔伏与参于至，点观的始元意同不是只君老，了白明就也，听一人众　　
”。战大次此加参未并尊天乙太且况，符不所有求要的帝天来将与或，位此当担下况情的统体无毫，序无且尚地天在是只但，历经的帝天理协过有确的尊天乙太“：道，言所其见尊天德道，述陈尊天始元完听　　
。理道足充的帝天任担有也倒，职一帝天当担便时神诸封分为尚，序无界三在，帝天始原的造创尊天始元是乃尊天乙太　　
”。选甄尊本始元乃此，帝天当担续继尊天乙太让可，致兴无并，事俗界三那理处对我“：道，举推陀弥阿听闻，致兴有没务事界三理管对却尊天始元那　　
”。领统界三当该都行道论历资论若，灵神一第界此是乃尊天，坐该尊天始元属当历资论位之帝天这看我“：道说陀弥阿　　
。议异出提陀弥阿是还终最，语不默沉都，们他的见意表发多愿不并选人帝天对本于对，白明也里心听一清二余其　　
。诲教和导劝的他听不帝天心担不毫以可是，位一帝天坐选人的举推己自排安要是这尊天，思心尊天那知已而继　　
。选人的料意乎出此如是然居的举推尊天德道那到想没，异惊为甚，了听陀弥阿　　
。台前上推人凡位一的路来知不那将是而，尊天乙太举推有没也，提菩选遴有没更，人何任的座在有没也，帝天争来自亲不即然居他，是一，料意人有所乎出是自，出一言此尊天德道，多无之知也节细事之人凡间人对，上天居久神天　　
。言而力法少多无并却，行修与力法论要但，在所意天是说不能不，留存以得能却人此而，过不逃皆神仙，数劫地天那知要　　
。姓张投今，生为世再然依却，数劫余千一了过历经已世前的他，是征特个一有还的要主最，忍仁人为，族群理治长擅其知得，访查中暗星金白太，长族的姓张名此了到找，示指的尊天照按星金。选人适合那找寻中之族人在，界下往去星金白太排安已早选人帝天为尊天德道，来原　　
？中看尊天德道被能然居，说听未从，物人么什个是底倒这，料意乎出些有，听一神上位几他其　　
”。忍百号名，张为姓其，处之脚山仑昆胎投世转今现，劫余百七千一经历又，上为和以，方一理治长擅，敢果慧聪，重持厚敦其因，界三庭天管掌来人一举推也我“：道说口开，说一此尊天宝灵到料预早乎似尊天德道那　　
。否可置不尊天乙太　　
”。头点了听尊天始元　　
。位之帝天合符全完是当，心仁法妙有其且况，适合当担提菩由帝天看我，力之人一提菩仗全，果结败成论，战大魔伏次此“：道说口开先便尊天宝灵是于　　
。计估以难都在存还否是庭天，转逆全完果结则，提菩无若，中战大次此在而　　
。举推力大要心有是却，生门的意得其于对是但，法传在心尊天宝灵　　
。否可知不尚，位尊帝天领续继否是，与参曾未乙太，神封定战大由次此　　
。选人举推备准不，言发做不选人界天对，身化法传神真道大是只尊天始元　　
”。序有生众排安以，界三掌执将，位一帝天。选人的帝天这是就，事的要重为最件一议商是乃，的别为是不，来前位各请邀今“：道说口开他见只，事一帝天讨商持主尊天德道　　
。念悬无似，生诞中人五的座在这在将帝天形情看，座落别分，过见礼以相互，事心怀各，见相神诸　　
。座入陀弥阿，提菩，尊天乙太，尊天宝灵，尊天始元，候等此在已早尊天德道，阁霄灵聚重神诸选人帝天因，回一这　　
。取争来力尽心决要也陀弥阿但，握把分十无真还事一帝天争这，大最他数，权语话的位之帝天这，者起发战大次此是又，神上始初地天，尊天德道那是的心担最，战一魔伏与参有没并次此但，帝天理代为本尊天乙太，让不仁当也尊天德道和宝灵，力法论深资为最神二和清三只，历资论要，力法讲和历资论是非无来看帝天争　　
”。法想的位之帝天争了有也他，会机的好绝是说来他对战大次此，心动此对不能岂，处近最的置位神之神诸了到走今如，边无力法得炼修已现我“想心，陀弥阿的来赶州贺牛西从而　　
”！来而唤召陀弥阿将，兄提菩烦麻就那，吧好“道说的奈无能只，道说的声同口异人众看君老上太　　
”。量商们他找该应，事大等此以所，界此忙帮次多人二上加，道听起一们我与曾都提菩与陀弥阿那，对的说尊天始元“道尊天宝灵　　
”？思意么什尊天始元，知不“道问尊天德道说么这尊天始元得听　　
”。中间世此在居身都，道听起一曾等我竟毕，来找陀弥阿那把该应也等我，事此量商要然既“　　
。命性的人少多了负妄知不，起而此因不无伐杀战征少多今古，惑诱的位尊个这绝拒法无都神者或人何任，人引吸过太置位的主之界三的新竟毕，选人的帝天心关加更，样一清三和他，意在太分十不也倒他，位之神诸于对，功大下立自独，众一界魔败打提菩　　
。议同场在也提菩的功之键关下立中战之魔除在刚刚和尊天乙太　　
。选人的领统的界三人地天是时同也，宫天理管量商，阁霄灵在聚又，下排安的尊天德道在清三是于，衡权三再虑考方多要需，任重一此当担来谁，判评何如竟究，事大是选人，界此管掌责负，神上清三表代要将帝天，属莫帝天非，选人的要重最这，地天掌执，庭天统大立建为是战征之魔除次此排安尊天德道　　
。马天为圈被者跑善之马，兵天为收被者战善之人，牛青了收君老　　
。下天于游，鸟神是都，鹏大和雀孔有生，气之合交得后，去而翅振遂，烈惨此如见，战参接直未，舞飞中空在只凰凤　　
。清三是的拜，门之君老了归是也后，兄师为君魔眼千手百即蚣蜈的精成道修那尊是外对，子义为蜓蜻，蜡抹，蜢牛，毛班，蜂蜍，蜂蚂，蜂蜜收又，精成炼修蚣蜈随跟后，蛛小只七有生蚣蜈巨道得一与，身藏中洞丝盘岭丝盘往后战蛛巨山，内山鹫灵身藏蝎巨，中山顶平进逃，狐尾九那如，遁逃数少有，捉被分部一。烈惨之战此见可，回轮入转，去死中战大场这在皆多大兽之古上　　
。神仙选候的官有职司，中系体庭天的立建新了为成，人仙的功有，士勇的亡阵及以，者力效庭天大的来将为意愿后伏降被精成有中之魔妖些那及以者力法强高出现展中斗战，下地上天管掌，庭天统大立建，神诸封分为是也魔除是既的目战此而　　
。位归神众，静宁归重地天，藉狼片一场战，尽散火烟，束结于终战之魔神　　
》。仙诛欲战之坤乾，幕落已战之魔神《：章五十第

”。生苍扰夺我争你，统一成间世为只，胜取力魔伏妖降，动地天战之魔神“：是真这　　
。败落底彻此从族魔，量力的抗对人天与了有没是更，现出群成的模规大族魔了有没界地的界魔为成乎几本原，量力起集聚有没也再，亡的亡，逃的逃是，杀追阵一族人被，战恋心无再，走逃王魔牛看一魔妖小些那　　
。来出敢不再，中山居隐，去而逃奔此就，力之抗抵无再，已不痛疼，烂焦肉皮层一魔牛那得烧直，火之焰烈出吐空凭中口提菩在想曾没，法之对应有没也，的到想曾不魔牛那是却，法之火神昧三个这的出使提菩　　
”。提菩了于授传中暗在，胜得提菩那助为次此尊天德道是乃，术之火真昧三“：术法密秘的得习刚刚里那尊天德道从了出使，形本了现王魔牛那见提菩　　
。出胜能不便，高之腹牛，大之蹄牛其及不都，化变何如论无提菩下这，牛白的丈千达高只一，形神相真体本出使，身化了收便，了手对到遇道知，解破提菩被屡屡法之化变家看的己自然居见王魔牛那，风上得占多提菩是总，个一变又我，个一变你人二，斗争提菩与，化变出使也，恼气王魔牛　　
。堪不狈狼是得弄雀鸟小小只一被，祖牛个一的大诺，及不地大大却，活灵及论但，风上占可，力角人与，大巨形身王魔牛，睛眼的王魔牛捉来雀鸟作变形身将，化变般二十七出使，惧不提菩而然　　
。处之及不有却斗打王魔牛那与，器兵长擅不并提菩，提菩向攻棍使便罢说　　
”。地天的在存界魔我有应适何如你教，命性了取的事闲管好个你把我“：道又王魔牛　　
”。除铲底彻族魔将，你伏降要是只，处好有无我“：道笑冷也是于，么什写得获去到想未从真还，则规平和地天了为及以，领本的己自展施了为是只本原来前己自，怔一中心，问一这他听提菩　　
”？头出事多来你叫哪，好安地天是不也却，涉干人无，素我行我来年百千族魔我，对作族魔和力拼此来你，处好么什你给许尊天那“：道说着笑王魔牛　　
”。统一地天立建，失消此从界两魔妖们你要是就，族魔等你伏降来前门专是我，错不“　　
”？人高的来请尊天的谓所那是就道难？人何是你，是正“：道王魔牛　　
”？王魔牛是就你“：道问口开，王魔牛下一了量打提菩，面会前阵在人二　　
。斗争提菩与来前棍铁浑器兵中手持，甲厚束整其是于　　
。马出自亲不得不己自来看，抗对之与来前者力法大有此如有然居，惊大，听一王魔牛那，知得王魔牛报通形情此将已早王猴猕　　
。影身见不再，中之林丛周四入逃数少有只，地倒纷纷，动行力无得唬被都兽神个些那，惧悚皆兽百，吼麟麒声一，落皆物飞，鸣凤声一，化变大之罡天出使又，势阵了住稳提菩　　
。呼欢提菩为都，步脚的逃奔散四下停，手得屡屡提菩见一族人　　
。前阵回返，赶追不也，敌劲有还面后因，离逃终最，困围火被王魔蛟那，手出尊天德道见提菩　　
。踪影见不间瞬，海大向奔，光火带身，出冲面书的焰烈满布从，力气足憋，受承法无也再久未，常非热灼也水之涧山个整，旺越烧越焰烈那想曾没，潜深力尽还初起王魔蛟那　　
。漫弥雾气，腾沸滚翻始开经已水之涧山那，久多不，常异热灼，射四光红，起而天冲，腾翻焰烈，间时霎，去扇火烈那朝，扇宝蕉芭柄一出取尊天德道那见又，片一烧燃面水在却，落降火烈团那见只　　
。中水入钻声一拉霍忙急，痛疼的烤灼被经已，前身至未虽，至而云破火烈团一空天见忽，峙对提菩与面水在正王魔蛟　　
。术法一这出使才方，胜得魔降提菩助为今，术法一此过展施人何任向未从还前之战此在君老　　
。敌克能外炉出放，丹炼能中炉于放，土之行五焦能，木之行五焚能，金之行五化能，水之行五惧不火真此，火真昧三的火之行五越超了炼修行自，丹仙炼为尊天德道来原　　
。在所王魔蛟那向奔，烈灼滚红，团一火真昧三出喷中口从遂　　
”。助一提菩那助我该“：想心，里眼在看切一这将尊天德道　　
。势之灼焦成间时一，忌顾有皆者二王魔蛟和提菩的时此　　
。逗挑恶凶形神，提菩盯紧睛双，上之面水在探形身个半将是只，追不也却，害厉其知，水出走退提菩见王魔蛟　　
。中空在闪，出跃中水从身抽忙急，伤划爪利被已，合回个几未，活灵魔蛟那及不也形身，力上不使也中水在尘拂，魔蛟那及不功之斗缠中水提菩　　
。提菩向迎动主又却，头回翻，势之海入龙蛟成，山归虎如，水入旦一，物之中水是乃王魔蛟那，想曾谁　　
。获擒举一其将欲意，斗争王魔蛟那寻水入，诀水避动念也，过放易轻能岂，水入其见提菩　　
。中之涧深入扎头一，脱挣其被，腾翻气力身全出使，乱慌中心，缚束被然突爪利王魔蛟　　
。脱挣能不竟时一，住缠爪利其将时瞬尾麈，器兵成弄尘拂柄一将却提菩那想曾未，提菩抓来爪伸顾只王魔蛟。爪利王魔蛟向迎出取尾麈将中怀从手伸遂，器兵敌制成练经已，右左己自离不，尾麈杆一有中怀己自起想然忽，急一中心提菩，近逼爪利伸，勇越战越却王魔蛟时此而　　
。风上得占身脱能不时一却，拿擒机寻，缠纠开避之与力竭提菩，捷迅常异换变走游形身却王魔蛟那　　
。芒锋开避，闪躲身轻，惧畏不并中心，面露于终也王魔蛟见提菩　　
。来吞提菩向口巨开张，日蔽天遮，腾翻光珠，射四光水，浪巨起卷，出而跃一中水从，形情此见王魔蛟的涧深伏潜正，时此　　
。族人杀追思心有还里哪，逃奔散四得吓不无，形情此见，魔小妖小下手其，败斗提菩被都见臾须在，首魔方三这　　
。赶追去不提菩，敌能人无术法翔飞鹏大，逃而翅振忙连，惧惊鹏大，用无爪利，缩伸能不便，指一爪利的鹏大那向，避躲身闪提菩，攻来爪利挥，制克提菩被都王驼狮和王绒禺见，王魔鹏有还中空那而　　
。出跳中口其从也提菩，下拿住捆王驼狮那将前上即迅，形情此见一仙人　　
。通神展施海倒江翻中腹王驼狮在提菩来原，状万苦痛，滚翻地就王驼狮那见却，间乱慌正，惊大，下吞王驼狮被提菩见人仙族人众　　
。中腹入吞间瞬王驼狮被，避躲不也却提菩，提菩向吞，口大盆血开张又，叹长惊心禁不，解化间瞬领本家看的他将，力法大此如有人此的来前见，王驼狮那　　
。弹动能不，下山在压被，备防有没，来压山大座一然忽，族人赶追兽神挥指正王绒禺那，下压王绒禺，向转山泰将间瞬，法大原还出使，里眼在放不毫，术之山移是见一提菩，提菩挡阻来山泰动搬忙急，惊一了唬，来前提菩，想曾没，杀冲前向挥指在正王驼狮，去而王驼狮奔直，光金道百千那出带，起而身飞他见，排安有早此对中心，慌惊有没也却提菩的时此　　
。击攻的轮二第起发刚刚量力坚中的方对而，散冲被全完经已方一己自，去过经已击攻波一第，势形攻进的面对察观边一，魔妖的来前抗抵人的边身挥指边一，提菩那看再　　
。败溃部全是经已便，手出王魔牛我等未还，战决么什搞要却，击一堪不此如，力量自不族人和神之天上那想，意得禁不，化变的态势场战着看，央中在居稳王魔牛。了束结地念悬无毫要就来起看切一　　
。利胜终最的战此得获将便，尽赶族人的散冲将待只，来过杀冲齐一又伍队的领率王驼狮的面后刻此　　
。散冲被部全，击攻轮一第的起发其住挡抵能没都力全劲拼阵三部全的合联人仙和族人，术法有且，狞狰但不兽神，奈无，击攻的兽神波一第住挡起一，继后赴前阵三，后退不却，风下于处然虽族人　　
。多渐死生，退且战且，列阵一第了散冲便击攻兽神的始开一被，支不有力，风下了落众一族人得渐渐　　
。用不所无术法种各，器兵种各，风生、火喷、水吐、地盾、天飞，术法身浑出使都，让相不互方各的战参，升日到斗战落日从又，落日至打升日从，杀厮死殊阵一　　
。窜乱魔鬼，逃奔皆人，踪无羽虫，沉皆族水，枝折草花，蔫皆木树，惊皆兽走，石走沙飞，翻齐土水，卷倒河山，光无月日，暗地昏天得杀只，战大通一好是真　　
。发爆即随战大，定约的战开是这，啸长声一，上之巅山在现出厌朱那，下令声一尊天乙太，到已辰时　　
》身真显战之魔神，通神大展施提菩 《：章四十第

。发爆的战大的例前无史场一这待等地静静在都，般一固凝同如却气空，步脚的流漂下停也云白，过掠萧萧边耳的们人和地大从风冷阵阵，腾翻在龙中水，叫吼在麟麒有上山，旋盘在凰凤有中空，落角处一每地天亮照，映辉天同月日，阵对方双斗争，中之谷峡的阔宽静平边西在，来到将即斗争大的过有未从来以山成山仑昆　　
。局全督总央中在提菩，阵方层三布，领率提菩由族人，镇坐中空上山仑昆在来都、尊天乙太、尊天德道、尊天宝灵、尊天始元，临来日之战大　　
。处各援支时随并，阵之战决督总，央中镇坐王魔牛　　
。后殿王驼狮，况情听探时随右左王魔牛在王猴猕　　
。等等龟、蟹、虾、鱼：怪魔族水的领带王魔蛟有中水　　
。鸡、雉、雀、燕：师之禽飞的领带王魔鹏有上天　　
。集聚数系者精成木树及以等等、猪、鼠、蝠、牛、獬、猿、猴、狗、狼、蚓、蛇、鹿、马、獐、羊、犴、豹、虎、狐、兔、貉、龙、蛟，些那，魔妖的多最有，伍队坚中的领率王魔牛是的跟紧后之　　
。势气倒压成便初之战大在图力，阵头打，袭突跑奔善，狞狰个个军之兽神　　
。跑奔善有，行飞善有，咬撕善有，雨作云兴能有，听聆善有，角三生头有，爪巨齿利生有，丝吐能有，头双长有，叉勾能有，骗欺善有，窃偷善有，角巨钢如有，蜇善有，日逐好喜有，水吐能有，水引善有，火喷能有，火引善有，人食专有，疫瘟传能有，复报喜有，巢守善有，周四察善有，大巨气力有，顶冲善有，飞远善有，噬吞善有，风生善有，吼巨善有，水潜善有，行夜善有，情性通有，慧智多有，扰搅喜有，火发能有，严威有，秘神有，武威有兽神些这　　
。狐尾九、蛛巨山和蚣蜈、蝎巨有还、吼毛金、听谛、乌足三、翼比、吾陆、右长、^狍、妖猪眼赤、蛇巴、蜚、兕角独、厌朱、马天、扈当、怀诸、狐天、p赤、鹏鲲、雕蛊、遗肥、奇穷、囊荨⑴Ｙ纭⒘应、魃旱、白、蝼土、阴烛、端角、婴九、兽角三、因傲、廉飞、交马、力狸、蛇鸣、康当、诸夫、封并、蛇钩、原钦、兽讹、羊商、鼠火、臊山、铁呲、牛青、蜂玄、招英、蛇化、斗祸、m、疆禺、图椒、貅貔、沌混、犍诸、腓腓、方毕、齿凿、泽白、豸獬、杌、狞狰、餮饕、吻螭、犴狴、邻P、猊狻、牢蒲、风嘲、眦睚、牛囚有还，龙蛟，麟麒，凰凤有又　　
。战参兽神四龙青，雀朱，武玄，虎白　　
：有中其，锋先为称斗争入加都也，斗好都大且而，多繁类族、量数，兽神古上　　
。备准的击攻的中集面全行进攻进的族人对了好做，体整个一成结集也落部的王魔小中他其　　
。静动围周报通察观时随责负，则明目聪耳王猴猕　　
。后殿责负，山移以可大力王驼狮　　
。先为兽神驱王狨禺　　
。中空守据族之翔飞率，术之天翻有王魔鹏　　
。魔妖众部水率，能之海覆有王魔蛟　　
。山离虎调防以，央中镇坐王魔牛　　
。胜必求力，排安心精也王魔众和王魔牛　　
。动出体全，昂激魔群，试欲跃跃个个，慢怠敢不也魔诸　　
。中之地平阔开谷山处一西以山仑昆点地的战决在，势阵战决出摆快很，下排安的提菩在，阵上相争，掌擦拳摩皆士勇和人仙众　　
。负胜出诀族魔那与，排安阵布提菩由刻即，搁耽不也，战决意愿界魔见提菩和老长族人　　
。战决应答经已族魔那说，情详了禀回提菩和领头和去回，复答的王魔牛了得者书战送　　
。是称不无，笑大天仰都王魔众　　
”。下天御统来们我由，殿宝宫天上天出让尊天让，宫天那上打要定，胜获界两魔，妖我果如，有还，负胜定战一候时到，点地间时的里书战照依就，领头们你诉告，去回你“：人之书战送诉告便，握把的胜获有全完方一己自信相也时同，阻可不志斗王魔群见王魔牛　　
。地天领占，宫天上打再，绝杀尽赶底彻族人将站一要定一嚷叫纷纷便，书战完读，致兴了来倒，斗决要说听一，战挑么什乎在里哪，徒之斗好是都领首族魔　　
。书战一此了下，战决族魔和要是族人来看，听一王魔众和王魔牛　　
。”下高绝一边西山仑昆在，后日三界魔你邀，书战下来我叫领首我“：道王魔牛对，王魔牛给交书战中手将，惧畏不也人来　　
。了王魔牛首之王魔那是就必想，样模头牛的角长顶头，梧魁大高位一是的间中最，领头族魔些是都必想，怪鬼魔妖的爪舞牙张多许着集聚围周四见，处之王魔牛到来人书送　　
。见来上马人来叫王魔牛，书战送来前人一说告报人有，时怪奇正魔群　　
”！来进他让“　　
。生发再不然突也斗战的小连就，战挑的大说别，静平地奇出切一，静动见不天天却而然，袭突族人防以，守防加严王魔路各派，策对步一下议商起一在正日几这领首的族魔那　　
。达送方地的集聚领首族魔往前书战战决携人一派提菩，当停备准战作切一，备准心精过经　　
。处一合联，排安和领统的提菩从听人众咐吩，慢怠敢不，荐推尊天是见仙众和老长族人，意来明说，领首那了见，处之老长族人处各往前身只则提菩　　
。处之集聚王魔那往送日择，书战战决定拟并，定商终最并，宜事战决一此议商细详提菩那与刻即，虑疑再不便，定肯么这尊天宝灵听一尊天德道　　
”。心放可大德道，为修具颇，法道分部大祖老钧鸿传得且而，人之词其大夸是非提菩，行可计此看我“，道尊天德道对，事之忧担所德道道知宝灵　　
。眼一宝灵看了看禁不，豫犹尊天德道　　
？夺定何如可这，输皆盘满则，败提菩，胜族人和庭天，胜提菩是说以可，上身人一提菩在压将都注赌的庭天来未至甚，族人个整，来一样这，述所提菩照按果如，豫犹些有，听一尊天德道　　
”。族魔结终底彻可便战一，马出数全也方我，来前数尽头魔那叫需只，忧担必不尊天“：道回提菩　　
”？略策的对应有可体具么那“：问着接，喜大，听一尊天德道　　
。竹成有胸，王魔牛胜战于对此因，法之对应了习研己自还且而，通精得炼修部全术法煞地、罡天术法授所日当祖老钧鸿将，中程过行修己自，高甚性悟提菩，来原　　
”。握把有是自他胜战于对是但，害厉然虽王魔牛那“：道说想了想提菩　　
”？败战其将握把有可你知不，手出便不等我而，付对以难分十，魔牛的头领那是其尤，手联魔妖今如但，魔妖去除要先但，地天统一序有，庭天大立设欲我今如现“，道问尊天德道　　
。策对议商体具刻即便人三，兴高是自，敢果义大，然凛重凝得生貌面，凡非是然果提菩那见尊天德道，见引了做人二给尊天宝灵，尊天德道了见，宫率兜了到　　
》世出皆兽神各上， 动地天战之魔神《：章三十第

。中宫率兜的尊天德道天重三十三到来尊天宝灵随，应答口一便，为修的来年多许这己自展施想又，求相事有清三见提菩　　
。王魔他其及以王魔牛那伏降去山出提菩要想是明说接直，弯绕不也尊天宝灵，意来次此尊天问提菩，中洞到来遂人二　　
。后之见拜互相人二，候问忙连，尊天宝灵是见提菩　　
。尊天宝灵那是正，人别是不，人真位一有立，中之光霞外洞见只，竟究看一来出忙，道千光金外门洞见忽，炼修中洞的己自在正提菩，日一这　　
。果结看再，提菩那找去尊天宝灵那等只，过别相互清三是于，头点也尊天德道　　
”。力出意愿不愿他看，试试去以可是倒我，好“：道尊天宝灵　　
”？何如？来前提菩那请如不以所，承传在志却陀弥阿那而。行修遁隐在自，何如魔人界外管不，静平生天性心提菩那“　　
！道问尊天宝灵，君老上太”？何为“　　
。道说然突尊天始元”？可即来请灵神提菩那将只看我依“　　
”？王魔牛那付对，来请人二他把何如那：道问，了听尊天德道　　
”。法他无别也在现是但，来进拉人二他将因不，事之间世此说理按，他与授传法道祖老钧鸿的到听未人二他那将便我日当，道修也术练即人二他，情交所有提菩，陀弥阿那与，地天遍游我年当“：道续继尊天宝灵　　
”。说听曾不却我，力法大此有，人何是道知不，哦“：道尊天德道　　
”。人一荐推以可是倒我，祖牛的魔成那付对想果如“：道尊天宝灵　　
”？对应何如“：道问忙，亮一前眼尊天德道　　
”。对应以无全完非并也：道又尊天宝灵　　
。付对难分十是来看，力法此如有是来原，得了分十魔牛这怪难“，道恼烦禁不，说一么这他听尊天德道　　
”。道魔了入，定沉得不性心此因，法道学习愿不因他，术法他授传曾，时之法传界下年当我，性灵了得修又，穷无大力，祖牛为是，形牛只一第的时之天开是乃魔牛这“：道尊天宝灵　　
”？对应和历来的魔牛这道知道难尊天宝灵，哦“：道问，说一么这尊天宝灵听尊天德道　　
”。晓知却我魔牛那“：道尊天宝灵　　
”。难困为颇来看，胜获要想，得了分十是也王魔的头带个几他其，魔牛的大强分十力法个是的首为，处一合联族魔今如现，胜获有多，利顺且尚始开一族魔讨征，是正“：道尊天德道　　
”。处之及未料始有争之魔人那来近是想，事要议商要德道“：道尊天宝灵　　
”。事要件一议商是要主，来前尊天位二请次此“：况情明说尊天德道，首聚中宫率兜在尊天位三　　
。议商同共尊天宝灵和尊天始元来请尊天德道是于　　
”。处之心从不力有也却，王魔多么这付对要人个一，大虽力法我？行才手出自亲我要道难“：虑忧中心，里眼在看些这将早尊天德道　　
。能可势转无再，败打被底彻要就得见眼，却退步步则族人而　　
。涨高比无焰气，胜得连连魔群，间时一　　
。算胜无毫，败落律一，马出王魔牛到遇要只，战挑来出者力法有有再论无，王魔牛那有是其尤　　
。胜获难再，数无伤死，逃奔散四，溃击被屡屡，杀征的族魔合联那御抵以难再落群族人的领带人仙个个一由，来一此如　　
。攻进的族人对应一统来体整个一为成，动行了一统便族魔，此就　　
。令号从听愿示表，号口呼高臂振声齐，笑大王魔众　　
”！了的们我是都便间世这，天上领占，族人灭消，遣调的我听同共家大，位之领统此当担就我那，我过得信家大然既，好“：道说家大对，辞推不就也，领头做来他举推齐一家大见王魔牛　　
。领头总族魔为作王魔牛举推都，和附声应王魔少不有也他其　　
”。领头的生天们我是就你，大最又力法，多最数人族群的你王魔牛“：道叫的有王魔众　　
”。对应一统家大领带，领首位一举推得们我那，来起合联要都家大然既“：道又，致一见意王魔众见王魔牛　　
”。天上领占，族人灭消，攻进族人对起一们我，来起合联，来起合联“：叫高齐一王魔多诸，时这　　
”？呢对应么怎又们我那，击攻起发族人领率，头牵者力法有了来派天上是来看次此“：道王魔牛那　　
”。样这是确的，啊是“：道和附都也王魔他其　　
”。了策对出想手帮了来请是族人，来看在现，窜逃处四得赶们他把还，吃就来捉，象对捉捕的们我作当族人把们我前之“：道说王魔一有　　
”！啊是，啊是“：道叫纷纷也王魔众　　
”。击攻中集的手对大强的同共了到遇们我，今如现，斗我争你相互前之家大，策对么什有，量商量商要是，来位诸请天今，手得能不再斗战的起发其对，起一在集聚经已族人那议商了为是就，处一在聚位诸把天今，句一说我听先，位诸“：道叫声高王魔牛那，时此　　
。闹吵嚷叫似来起听，的句一我，句一你，喳喳叽叽，齐到领首王魔众，到已刻时的会聚　　
。怪为鼠蛇，精成兽鸟那是都，器兵拿手的有，甲皮披身的有，机杀有眼的有，色凶露面的有，样模自各，上石大在坐形圆个一成围王妖众，凳桌有无，人百容能，大颇洞山的事议　　
。事一斗争族魔与地性对针有族人的生发今如议商，中洞处一山仑昆集聚王魔小大位十数　　
。者头牵的会聚次此是也，万十到达，多最也族魔的领统所其，高最力法王魔牛属，中其这　　
。领首族魔的多众属也量数但小较对相虽些一他其有还外另　　
。王狨禺、王猴猕、王驼狮、王魔鹏、王魔蛟、王魔牛：是别分，王称皆尽者大为较力法中领首族魔些这　　
。策对的形情一此议商，起一了到集聚便领首的大较族魔个几，候时这　　
。绝杀尽赶族魔个整对要是而，闹小打小是非并，善不者来是次此族人了到识意族魔下这，围范的杀征族魔对大扩断不在还且而，赶追加紧族魔的败战刚刚对但不，逼紧步步是而，处原归重，歇停手罢便样那常往像不并，后之利胜得取在族人现发族魔，地渐渐　　
。战之魔驱的面全场一了开展，下意授的尊天在族人是次这，到识意全完有没并族魔的时此。胜获屡屡族人，溃击族人被也便族魔，败战人仙那被领头的族魔每每，量力有颇族魔击攻此因，领率人仙的力法有具有都族人个每，是的同不日往与上加再，对应中之乱慌，击攻的织组有划计有一此到遇然突族魔而　　
。增却气士但，少不亡伤虽，利胜少不了得取，攻进的起发意不其出下领带人仙在族人，始开一，开展面全便久未讨征的族魔对　　
。魔妖那讨征去前，咐吩人仙从听，来前者力有壮青中族集召，兴高然自，魔妖去除族人领带欲，来前人仙有见，者望威有最中族是老长族人　　
。事行头分界下，命领仙众　　
”。落群族魔打攻去领率别分们你由，遣调从听来起一，士之壮精中族排安老长那让，事一战开族魔向欲老长族人诉告，处之集聚族人到们你“：排安体具出说便，同赞也仙众见尊天德道　　
”。力份一出魔除为，令指尊天从听意愿“：示表纷纷，听一仙众　　
”。事一魔除何如讨商是便次此，去除族魔将须必，地天序有立建能为，端祸生屡却族魔，序有族人，生从魔妖而，起兴族人，来以生初地天自。事一魔降妖除议商为是来家大请日今“：道说仙众对尊天德道，齐聚仙众　　
。伴陪旁一在尊天宝灵和尊天始元，持主尊天乙太，事要讨商，里阁霄灵在集聚们他将尊天德道，来前纷纷，唤召到听，位十数约者道得仙成　　
。道魔了入加还则的有还，道得仙成有，者术法些得修已，的尊天宝灵从师些有本原间地天　　
。排安事此议商来集召者力效天上为意愿中子弟的力法过授传尊天宝灵些那将尊天宝灵请先首尊天德道，统大建，魔妖除为　　
》镇提菩请欲清三，平难终争之魔人《：章二十第

。定议此就事此　　
！道答君老上太”。了神二谢多就那“　　
。意同示表头点提菩　　
”。助相力全定必人二我，忙帮需如，开离行先以所，手出便不人二等我事之间世此是乃事此，开离行先就人二我那，定商经已位各事此然既“道说然突陀弥阿　　
”。尊天宝灵劳有就那“：道尊天德道　　
”。排安从听来招者行修有且法道我受那将去我，排安此如是既“道说又尊天宝灵　　
。议异无并尊天位几他其那，点观的尊天德道于对，此因，排安的好做已早他是这道知，下已议决尊天德道那见尊天位两他其　　
”。妖除魔降去族人领带们他令可，者术法有仙成道得少不有，法授道传尊天宝灵而幸，多不并量数但，仙诸的成生时天开有虽下地上天这，马出者体仙有需还魔除要若，体凡是则族人而，多众者力法有中魔妖那“：道续继尊天德道　　
”？族魔去除何如知不“道问尊天一太　　
。意同示表头点点也始元　　
”！好“道答同一神二　　
”。何如，者管掌及以，则法地天寻在，族魔去除先如不等我那“：道问又尊天宝灵　　
。头点频频神众　　
”！对“　　
”。安平世永界地令，静宁于归，生而序有将必地天，来一样这，管掌守值者道有行修予交皆转运行五，庭天一统立建者道得行修下地上天选，魔妖去除，日一朝有待只，界地掌执族人立欲我此因，行德立能，化教堪可，性灵生天族人有唯，者恶行端无中妖乃族魔，化所木石兽禽乃族妖，族魔有，族妖有，族人有，中之地天“：道便，问发尊天宝灵见尊天德道　　
”？则法地天立何如？族魔除消样怎备准，算打何有德道知不“：道说口开才，述所尊天德道完听，否可置不尊天宝灵　　
。讲所神众听聆是只，话发不并尊天始元　　
。头点连连，说一样这尊天德道听人众与尊天乙太　　
”。挠阻到遇时之序秩地天立订来将在将必，势之族魔除消不如，导劝听不，生横族魔今如现，灵生物万御统者矩守规尊有要须必，序秩下天安以，矩规立订要若“：道说着接尊天德道　　
”！啊服不有也灵神众怕恐，事行图意的们我照依单单果如，据凭有无，置处何如，则规的一统个一有没并，界各的在现“道说尊天始元　　
。头点尊天乙太，宝灵，神二　　
”。炭涂灵生少多，子乱少多出生要还知不，矩规定订是不若。据依的罪定有无还是但，尤效儆以，罪定工共融祝的事生这对应本。出而子乱少多有知不还，火水住镇器神用，天破好补神之阴太一有又，止制手出神二是不若，地天乱祸，斗争故无缘无工共融祝年当想“：到提口开先尊天德道　　
。座落神二，清三，接迎座离忙，事大有必是知，中殿入走神二与清三见，定坐上阁霄灵在正尊天乙太，日一这　　
。神二请去子弟唤召即随始元　　
。了不少缺是自，道听堂同清三与神二此，意示头点也宝灵，君老上太　　
”！好“　　
”。人二他等阁霄凌先去就等我那，错不“　　
”。对的说宝灵，恩“　　
”。议商同一来请也神二提菩和陀弥阿把该应，大重管事时此“道口开即随宝灵，见拜互相清三　　
。尊天始元见去阁云紫境清玉的天重六十三往前，府仙京玉都玄开离起一君老上太与便，意来其知已早便君老上太见一，来出了迎面里出经已尊天宝灵，时这，尊天宝灵与报去欲正，搁耽有没，来前君老到见，徒门位二有立前府　　
”。府仙京玉都玄的天重五十三于居还却，时之事无尊天宝灵而。了教大的大盛个是经已在现，宝法赠所祖老钧鸿初当有又上加，主教天通从师都仙诸海山等，宿星八十二，子童火水，仙上七，母圣三“数无已也子弟下手而，徒之行逆地天与灭截是义教的教截而　　
。”主教天通“称，教截管掌经已尊天宝灵的时此，尊天宝灵那找去，云祥了收，天重五十三至飞君老上太　　
。天重五十三那飞直门宫了出便，机时是已在现为认，情事的要重为颇件一是已，统一序有为成规法之极太照依地天让，束管以加并，神之管掌事诸天周封分，则规地天立订、魔妖去除到感是于，地天及危刻时，序无也灵神且，机危死生临面度几，扰侵魔妖为屡屡又今而，争之火水了见，体群为初类人见君老上太的化而序有地天为是本原，规之极太于自来身本君老上太这，”君老上太“为称被此因，多颇子弟下门，教道了立创已君老上太，时此而　　
。力实备具不还，魔妖兽野的乱扰来常时去除和御防底彻要想族人是只　　
。宜便占多能不再，力蛮有虽落群族魔个各，族人的集聚对面，候气成不，夺我争你相互又间之族魔，侵入族魔抗抵同共，体群为成，集聚族人今如现，手得屡屡能尚族人犯侵，时居而散分族人在族魔　　
。侵入魔妖和兽野御抵好更能便样这，围周老长深资落部在绕围，居而体群，集聚逐渐，袭侵的豹虎狼豺躲为族人　　
。形情界世的到见想尊天德道是不然当切一的序无乱混这　　
。暂短命生，安不住食，数天端无从跟能只，灵生的内在族人括包，薄喷火地而时，降天从火而时，止不旱干年多而时，停不水洪雨暴年连而时，火水那是就，法章有没然全旧依，火水行五，河江海四，夺我争你，事生多诸也魔神，是但　　
。助相有多也提菩与陀弥阿而，乱平于忙，火灭处四清三是于，夺我争你免难，事生多人，多越来越量数，化演经历神人地天　　
。样一日往如一，浪作风兴就，久多没，乱作来出又却，静平归重地天见，魔妖的斗争火水避躲为是也本原，暂短分十切一这但　　
。喜欣是最也此因，苦之荡动受感能最族人，现重机生间世，容葱日往复恢步逐林山，静平海湖河江，明地清天又重，息平有稍刚刚灾之工共融祝　　
。地天的序有个一立建望渴发愈则尊天德道而，顺服不并中心神二火水　　
。浪作风兴再要不人二其令头口是只，处原其归旧依工共融祝那让好只，奈无后最，果结的议商　　
。扰困免不中心，则法的置处无也本原，理道无不，说所始元听一尊天德道那　　
”。乱生行五则，管接灵神无火水地天则，死处神二火水那将果如“：道见意的尊天德道罢听尊天始元　　
。死处神二工共和融祝将张主是于，乱混序无加更将来未，仿效神诸他其则否，治整须必，坏破的尽无成造，生而端无，祸之火水于对，是的到看尊天德道　　
。矩规何任立订有没且尚，今至生初地天来原，据依的置处何任有没竟神二火水的乱生那对，现发却后议商番一过经神众而　　
。加参未并以所，神之界外是竟毕提菩那与陀弥阿而，置处何如事此对议商首聚新重尊天乙太和清三　　
。的时暂是只静平份这管尽，静平归重于终间世，补已洞天，束结争之火水　　
》 统一为魔除神众，则规订乱混地天《：章一十第

。。来而后随争战的大更场一而然，始开的间斗争间地天是仅仅，争之工共融祝那，是的到想有没也谁是可　　
。喜欣是最也此因，苦之间之这受感能最族人有只，了终算总斗争为以皆地天，息平刚刚，难之工共，融祝　　
。水治于用禹大被曾铁神此后，头源的水住镇，海东于置铁针神枚一成做，铁真出炼石神色五采，端祸生再水那心担又　　
。火烈熊熊的后最上地了灭扇扇蕉芭了取尊天德道是于，灭已头源大的灾生此至，天了好补娲女　　
。慕羡，佩敬生心时顿量力的仙神那对，腾欢片一，静平渐逐也火水，洞天了补石彩五用神娲女的们他见灵生上地　　
。洞天了上补，石彩五的够足了得炼，下助帮的尊天德道在于终娲女，边那而　　
。静平了复恢渐逐才这间地天，来下败，神二提菩，陀弥阿敌不人二火水于终最，奈无　　
。工共神水消火之下地那引去陀弥阿而，融祝那熄去水海之地那引提菩　　
”！了兄道苦辛就那，好“　　
”？何如工共神水那伏降去我，融祝神火服制去你兄道，了手出候时是，来看“道说提菩对便们他定安以难，说靠光道知陀弥阿，处一到打又便，口开人二他等未还神二火水，想成哪，番一戒劝先备准正，论议番此的神二火水完听提菩，陀弥阿　　
”。情无们我怪别，命性到伤，情无火水则否，开离紧赶，命惜是若们你，士术的事闲管爱的来方哪知不，哈哈“道笑嘲完听工共，融祝　　
”？炭涂灵生，陷地塌天，得免也，手停否可位二知不，炼修心无再，斗争地天位二到受感，来而洲贺牛西打人二们我“道说口开陀弥阿　　
。工共那与融祝括包也然当，过见未并灵神他其而，得识祖老钧鸿那与清三有只，界外之天自来，人二提菩和陀弥阿来原　　
”？何为来所，圣神方何是人二你“道问齐一来下停，器兵住架相互，慢怠敢不然当，士之凡非是然自，天飞地坐能然居，路来何是知不位两来来见，斗争在正神二火水　　
。去而灵神的斗打在正了向奔别分神二，到赶提菩，陀弥阿，时斗正人二　　
。炭涂灵生，陷地塌天管不也，欢正斗打工共，融祝，边一另而　　
。丹金的好制炼装于用，下采其将遂，物凡是不道知，道万光金，彩瑞华光，芦葫红金紫个着结上，藤仙缕一那的生初地天下脚山到见，处山仑昆到来尊天德道　　
。山仙的天连地接是乃，翠苍峰冰，云如耸高山仑昆那，石神彩五寻去下脚边西山仑昆去又尊天德道，地宫乾到补，得可易轻非，物之罕稀落降外天是乃石彩五那”，功之日一非却天补，事之时一乃破天“　　
。洞天那补去步步一，石炼娲女，石彩五那采山仑昆那去尊天德道而，炉石炼起支法之尊天德道照按紧赶娲女　　
”！教赐尊天请“　　
”！石神彩五那寻山仑昆那去我后然，法之化炼你教先我，好“　　
”。天补可即，透剔莹晶成炼，法之化炼火用你教来我，石之色五那集收“：道尊天德道　　
”？法补何如“：问忙，喜大，天补法办有听一娲女　　
”。洞天好补能方，石神彩五那有只“：道说尊天德道　　
”？办么怎该应等我，破已天这，尊天“　　
。法之解破点指尊天请紧赶，来前尊天德道见娲女，中之奈无洞天望眼，何奈可无急焦正娲女那，娲女到见，界下到来尊天德道　　
。事此她诉告，娲女到找界下忙赶是于，料材好最的天补是，石神彩五的见遇山仑昆己自年当到想，动一机灵然忽，中考思急焦正　　
。事的迫急最是都灵生物万与地于是还天于论无，上补洞天这将紧赶何如想在也上天在尊天德道来原　　
。到赶尊天德道，间急焦正可，炭涂灵生见眼，策无手束上地在正也娲女，时之议商人几，事此决解要是急之务当，大巨分十坏破，窿窟个捅被天　　
。神二火水止阻去路两分神二提菩，陀弥阿由先，定商后最，策对工分议商紧赶人四　　
！道答回人二”。处去其知不，见不日多也们我，呵呵“　　
”？尊天德道见不么怎“道问陀弥阿即随，尊天德道见不却，候等那在经已尊天始元，尊天宝灵到见，后之天重六十三了到　　
。议商起一，阁云紫处住尊天始元的天重六十三往前忙连神二，后唤召到听　　
。策对事此议商往前人二唤召尊天宝灵和尊天始元到听然突，时之议商在正神二　　
”？是思意的兄道知不！啊是“　　
”。定安得不将地天，去下续持则否，伏镇须必，灾之地天乃此，兄道“道说陀弥阿　　
。陷地塌天，斗争空天在又神二火水了见，难灾火水那了知感先首，行修地坐提菩和陀弥阿而　　
。拾收以难乎几至展发是已态事，间挡阻何任有无时之始开此故，故端和自起争战此知不也，灵生的服制能敢有没又上地而，静动知感及得来未还上天时此。间之地天在难发工共那与融祝　　
。斗争神二火水管掌那是来原，察观眼定人二，生乱火水，会一不，动震地天到觉感洲贺牛西在神二　　
。洲卢俱北，洲部赡南，洲贺牛西，洲神胜东，为别分洲部大四这而，洲部大四为称被面四山弥须央中界世千大界地于往是乃地天方四这。地天方四动惊已早，战大工共神水与融祝神火那想　　
。似相分十也法道的炼修此因，长助相互，道修相互，离不影形人两便是于，生陌域地，地之土故离远此来神二，同不行修立独自各同不清三那于是只　　
。行修地立，处之丽秀水傍山依，洲贺牛西那到寻找，炼修走游间地天那去起一便，后之天重七十三开离起一，后祖老钧鸿于道得打自，神二提菩那与陀弥阿这，说话　　
。置处何如这议商起一在集召。人等提菩，陀弥阿和尊天宝灵上叫忙连尊天始元　　
。延蔓剧惨场这着看睁睁眼能不，观旁手袖能不意决，伤死片大灵生的出创刚刚那到见尊天德道是的注关此对其尤，事乱之火水次此息平备准，观旁能不再然自，乱大生欲神之火水见清三那，置处何如议商起一尊天位三上叫忙连尊天乙太　　
》间世救提菩弥阿，天青补石炼娲女《：章十第

。延蔓剧惨场这着看睁睁眼能不，去下延蔓在能不事此想心，伤死片大灵生的创所刚刚那到见娲女是其尤　　
。妙不些有态事得觉才这，窿窟大个了捅也天把来后到，烈猛发愈的展发态事那见看，久多不，展进态事察观是只还始开一，里眼在看都全，动惊战大神天的有未所前一这被也清三　　
。回逃自各，力之斗争无再也，时多斗争上加，伤大气元得打被也，天了破捅见一神二工共和融祝　　
。炭涂灵生，泥烂土焦片一上地见眼　　
。伤死剧急，逃避法无更，来乱出生也上顶子下这，灾之火水上地处已本原灵生上地，地大落直，火带风带，降而洞破从，拦遮了有没，石火的外天本原，了得不可破一天这　　
。了破天，了糟可下这，了倒撞给柱天擎的山周不仑昆将然竟，器兵了使乱想曾没，山天到打上地从，烈剧发愈斗打工共融祝，来原　　
。出已端事祸大那，事此理处何如着想正　　
”。来出端事的大更出生要定不说且而，灭毁部全被要就上马灵生的造创刚刚，去下斗争样这俩他“：想心，怒转惊由也中心，状此见娲女　　
。避躲逃奔散四纷纷，灾大降天此御抵难也魔妖是便即，数无伤死，烧火淹水，逃奔处四类人灵生的来出造刚刚那见只　　
。愣惊时一此因，过有未从来以生初地天自形情此，乱生然突火水地天，里眼在看都全娲女，斗打神二　　
。盛海北水之海南，海西入水之海东，塌崩物万，暗地昏天得打直，北东到打南西从又，北西到打南东地大从神二火水　　
。鸣哀皆炭涂灵生，飞翼合鸟之翼比那叫直，卷漫火水上地，斗绞神二上天　　
。惊地天走奔灵生，锵铿声碰相兵二，风寒冷下上锥冰坚是个一，型影无飞翻叉火神是个一　　
。处一了到斗打接直融祝，打便融祝向锥冰坚年万挥，阵见头迎，弱示不并，来前融祝见工共　　
。去杀工共找接直，上而空迎，叉火神尖三器兵了抄，怒生中心，截一头势他盖要还像好且而，来而夺争他和为专，力使工共见融祝　　
。日天见不眼睁，罩笼盖掩雾云天冲和火水被间时一间世地天　　
。所场的展施演表己自作当地天把只，长彼消此，腾翻火水，浪巨翻双无冷冰是个一，焰烈腾比无热炽是个一，遇相火与水，间时霎　　
。动搅撞碰相火之融祝与快很，情无冷冰，处之到水，浪层千卷，起掀海湖河江从水大那将，力神之据所地天展施也工共是于，威发顾自，话这得听哪融祝　　
”。帝天当来我让是还，我过不斗若你，位一帝天坐你持支就我，我过得斗能若你，意同不同我看看不也，帝天争想你“：道融祝对，了怒时顿，位之帝天夺争欲意竟融祝听一工共　　
”。力威等何有身自我看看们他要是就我，位之帝天那争要我，事闲管多要莫，工共“：道声高也，吼怒其对，现出然突工共见融祝　　
”！地天了毁焚还，处我至引火将端无何为你，融祝“：话发是先工共，面见灵神位两，到赶工共，时威示地天向，起兴是正，火之地天那动搅，叉火神尖三着舞挥正融祝那，融祝向迎锥冰坚年万器兵了取工共是于　　
”。视坐能岂我，威施处我向却你今如而，比无势威样同也水掌我，力威有火掌你“：想心，地领的神水他犯侵，力威显独融祝他到见愿不工共　　
。满不为极下心，来而所处的他奔直，散扩发愈然居次此而，息平快很时平，事起要又融祝见工共，意注的工共起引不能不，来而奔直，地天扰惊融祝，对火与水中之行五　　
。处之居所工共是正里那，方北奔直，火巨股一有中其，意之敛收无毫，方四展扩路一，拾收法无渐渐，大越来越却今，息平可皆日数往以，同不日往与次此火那　　
。象景烧灼色红片一界世，烧燃木草，数无是更伤死，多众者身藏处无，逃奔处各，扰惊兽走、类人，惊皆下四，腾翻地大，间时霎一　　
。天云上冲，出而地破火地，腾翻地大那让又，降而天从火天那让，火之地天起勾时同，力法具所己自动念融祝，是于　　
。帝天得不做得做底到他看，力威其看看都地天及以清三的内在始元同连那让要，发爆此就心之胜好融祝　　
。业事之地天惊番一就成要非，心安能岂，阻受处尊天始元在融祝那　　
”！哼“　　
”。算打此做要莫融祝那让，事此决否即当。坐可者大力坏破非并，生众抚安、物万调协是乃帝天“：道，头摇摇上马，说样这融祝听尊天始元　　
”。位一帝天坐该应，灭泯灵生括包地天令可，边无力法我，火之地天管掌乃我“：道说融祝　　
”？位一帝天争要何为你“：融祝那问，意同不是当，乙太的举推所尊天始元代取，帝天做要融祝听一清三那　　
。位一帝天做要己自说，尊天清三到找便融祝是于　　
。法想的帝天坐来己自要出生禁不中心，他挠阻法无并，帝天为虽乙太见他，导劝做常乙太，发爆要端无便，时多积累，烈暴性秉，顺平不最性本融祝那说却　　
。物事端争多诸付应能不渐逐他是只，事诸顺安够能常通在好，息平解化行自争力，阻劝加多是只事遇凡，意天行但，力法于托依不并且，善性本原尊天乙太之加，事无定落经已本原来以成生自间世这　　
。事诸物万地天调协理打，帝天为尊化点尊天始元由尊天乙太时此　　
。流逐波随，避躲法无灵生。没淹数悉，物万经所，道改河江，土厚刷冲，落倾中空，地大覆盖，起卷中海。落奔空天从，起卷中海从，常无也水之工共那而　　
。逃奔下四，碳化灵生，烧灼片一是又，起勾火地，片一光红起引，地落火天，发喷端无，地至天由常火之融祝那　　
。事之地动天惊番一就成要非心一，烈暴格性融祝之加。发冲腾翻要便时多积累，荡飘走游是本形之融祝这　　
》天破捅战大火水，帝天当愿自神火《：章九第

。干相不互却但，乱混极虽，为所绪心的己自照按自各，北南安各，同不掌各本原灵神之生所地天个两　　
。工共的水之行五管掌，神之天开地北于居及以，融祝的火之行五掌神之天开的海南于居那说话　　
？呢来而何从斗争这　　
。生发然突便斗争件一间地天，久不后灵生类人造创娲女在就，静平不并界世的生初　　
。关有之与多事诸千万地天，后之此自　　
。执争免难也仙神，显明为最克相生相，地天立法之行五　　
。行五循因也，宰主的物事诸地天为即仙神　　
。突冲与存共有皆，克相生相物万　　
。仙神上天于自来难劫有还，分部一的上地自来中难劫种各遭所族人是只魔与妖　　
。难劫避以，仙成炼修望渴人多许有中之族人此因，难艰分十，此因，杀屠赶驱群成被即，由缘论不则，魔遇是果如而，需之存生为只，好还妖是，扰侵的魔与妖那受颇人凡，间之此在，炼修需还，仙成要如，体仙无，根灵有族人的生新　　
。灵之物万界地为成渐逐，道得行修能，华精地天集汇，日时久长，缘仙了得，苦避不如，记能学能，行能言能灵生他其之比但，神仙生天非虽族人　　
”。族人“：种族一出生多下天，毕完部全已事之灵生造创　　
。形人为化变，巴尾了去步逐后，多增衍繁渐逐灵生此，后此至　　
。加增衍繁行自其令可，法之配婚合交的女男们他了给教，女男成分形猴塑泥的出生些这将，气之地天动念又是于　　
。衍繁行自灵生的走行可些这让不何，力费是很捏个一个一样这见娲女　　
。造捏些多行自娲女叫便，少嫌是还尊天德道，个数造捏连一　　
。形身土泥个一出造捏又是于娲女，来出些做多娲女命忙，喜欣见一尊天德道　　
”。娘娘娲女“称口，倒拜刻立，娲女到见，走行立站身起刻立形身的出造捏那　　
。口一上吹型猴的做土泥那对，气灵神元地大身自聚汇又，形猴成捏，土泥成做，水之地大和土之地大撮遂　　
。”好“　　
”。样模个一造形身猴猕那照比就“：道答尊天德道　　
”。样模等何成造知不只，试一可我“：道回，想了想娲女　　
”？造创法设能，可你，灵生个一少缺却但，限无机生地大这看我“：道说君老上太　　
”。教指何有清太知不“：道问，过见礼行尊天德道和，前面君老上太到来翩翩形身　　
。形之身蛇个是，双无美娇姿身，善慈和柔相面是得生，化所神元地大是乃娲女那而　　
。处之宫率兜天重三十三到来，行飞法做，时多未，事何知不，唤召尊天德道见听娲女阴太那　　
。娲女来请，咒法动念刻即君老上太，处此到想　　
？造来娲女神之阴太地天那叫不何，上地在住居能只，体仙生天非物凡这量思君老上太　　
。造打来猴猕的巧灵为最那照比以可是倒状形体身其于至　　
。类之就造可性灵天先些有造自得还，者性灵就造可备具有无物生间凡，喜欣禁不，里这到想君老上太　　
？”样一是不岂，地天管统我助，念意、术法我承传，我于从师，仙成炼修天后过经，者缘仙有中其择，物生间凡化教若但，易不分十仙之生天就造步一“：想心君老上太　　
。饥充果花采，耍戏间山在日平，巧灵是甚，越翻挪腾，猴猕多诸上山果花那见曾时当到想然忽，间索思正　　
。算打做另得只君老上太，阻受划计的仙成步一物宝化点　　
。罢作得只算打本原的石神此对君老，仙成化炼法无却，物成化炼石彩五那将能只君老上太来原　　
。上身在带日平，琢刚金只一出造打金真的成炼石神此用尊天，金真了出炼竟，炼烧火真的炼修己自用，中炉的己自于置石彩五的回带些出取，中宫率兜在君老上太，天重三十三的己自到回　　
。扰打受不是自，守看祖仙地那有又，华精月日取吸行自上顶山仙于立石神的形雏有育化点过经那下留　　
。了去天上重三十三的己自回，谢致尊天德道，用享尊天位二他其与带，尊天那与果仙参人枚多送赠还祖仙走临，祖仙地别辞遂，留久做不完说尊天德道　　
”。谅体尊天谢多“：道便，全周为更能，考思些有其容，气口一了松中心祖仙地，说一么这君老上太听　　
”。复答刻即必不，量思加多可祖仙，意诚有却我，事之山出祖仙请但，求强非并我，哈哈“：道，见看已早尊天德道，疑迟露面，算盘有正中心祖仙　　
”。好是何如又这，如自却失又却，尊天那从如，身其善独难也我，时之成得来将，从不时此如，魔妖去除，统一地天建欲，心一此有尊天德道那但，扰其受不也倒，外世于居我因，道知也我，乱之魔妖那，事世惹沾想不本，人之行修净清本我“：想心，难犯有始中心，听一祖仙地那　　
”。系体一统成形，下地上天管分序有，魔妖去除，神诸路各封分欲我。经行自乱，生众扰侵，心于念恶，魔妖多诸那有更，道之序有循因极太合不，堪不乱混将必则，矩规一统有无地天如滥泛却处水居，雨无时渴饥，灭自生自能只却物万，管掌来人无如，乱可不而生火需，水有要时水需，云有时云需，养供行五有时及要需却生滋物万那而，多渐灵生神仙来将，所归有无回轮死生灵生地天，序无法章，立独自各，物万地天，据无行运行五月日地天，乱混序无，生众地天感“：道说君老上太　　
。法看的法想他对仙之界地听听会机一这借想也时同，瞒隐不并尊天德道　　
”？要必何有是，统一地天为何说所清太知不“：尊天德道问便，解不些有，听一祖仙地　　
”。坐得位高有定时届，统一地天立建欲我，下门我入不何，展施有无，居隐自独，深高力法祖仙“：道其对便，心之下门己自归收其将生心遂，力法的如自用运此如有已祖仙那见君老上太　　
》灵生创世出娲女，邀清太拒婉君同《：章八第

。上之顶山那在落稳稳，起而升飞即迅石神那见只，手挥一，外洞至行刻即，礼还忙连祖仙，谢道身起，喜欣分十听一君老上太　　
”。扰侵无又，华精月日，气之地天采可，顶山果花那于置石神将可，忧分尊天替愿仙小，劳之手举此如“：道尊天德道对遂，”会机好的交结清三和个一是也倒求请的尊天德道应答若“：想下心，处出此有来原石神外洞那，了明才方，听一祖仙　　
”？何如看你，护看为代你请欲便，扰侵兽野魔妖那被其恐又，化而天随其任，华精月日地天取吸行自其将欲便我，功无旧依，领要其得不，时多费劳奈怎，化点其将欲者华精其取，石神降天得寻上山仑昆那在我“：道头点君老　　
”。力出会定，能所有但，尊天到帮能说敢岂仙小之外世一我，哦“：道，解不中心，听一祖仙地　　
”。帮相祖仙求想事有来前次此我“：道道说又君老上太　　
”？干贵何有地之净清这我来尊天知不，已而行修地之寸方“：道说着笑祖仙地　　
”？好可向一境仙此在祖仙“：道问便君老上太，果参人罢吃，赞夸声连，口几了尝君老　　
。特奇凡非然果，飘欲轻身，爽气清神，溢满香甜齿唇口一吃，奇称禁不，过见曾未也，神天为虽认自，泽润透通，洁光嫩鲜，果仙那见尊天，口润尊天与上奉果仙参人将祖仙地　　
。中洞到回身转，果仙参人那了取外洞去自，座落行先尊天请祖仙，方地好的息生养修个是倒，全齐应一碗杯凳桌，阔宽为颇内洞那见，中洞到来君老　　
。内洞帘水那入进祖仙随，外洞于置石神彩五那将，头点了点君老上太　　
”。坐一来进请快，迎远失有，此来尊天知不“：道，礼施忙连，此到尊天德道是真果听闻祖仙地那　　
”。礼有德道，好可向一君同世与“：道口开先君老上太，询问欲正，测猜加妄敢不，此来然突何为尊天那知不是只，尊天德道之清三那是出猜祖仙，觉感凭　　
。华光着放约隐，石仙彩五块一有还边旁，绕缭云仙片一，衣仙极太穿身，前洞在立神仙一见，竟究个看来门洞得出身起便，音声的王龙那是不又却，姓名的己自唤呼人有面外见听忽，行修坐打中洞帘水在正祖仙地那　　
”。见一来前德道，在可君同世与“：到说声高，口门洞在来君老上太　　
。刻所君同世与那是乃，“天洞洞帘水，地福山果花“：刻上碣石，碣石一有外洞　　
。息不流涓，帘水一挂外府洞，府洞处一有间其见，看观细详又头云下落，山果花到来间时霎云仙架君老上太那　　
。凡非气灵加更，影龙踪仙常时便间此是于　　
。走行便方，宫龙海东达直道通一修中洞在便祖仙，见起便方为　　
。往来常时之与得乐也，邻仙一此有，中之宫龙于居王龙海东那，单孤至不才，往交叙谈常能尚王龙之海东和有唯，海东于位处此，寞寂为颇也行修日每，身一家孤祖仙　　
。体灵得也竟，生为液汁树神吮吸，噪鼓日每，上之树神在落，蝉金只一是乃，虫一来飞，日一有又，见可远远，大高得生树神　　
。灵仙有上世知方，同不众与，升飞地坐，体护华光身周祖仙那见，禽飞兽野有多始开方间此，生滋物万来后　　
。稀珍分十，年万数活仙成可个一吃灵生常寻，般一不实实果这，实果只十三结仅却，熟成能方年千三又，果结得才年千三再，花开得才年千三每，少稀分十是只，效灵生长有竟，果结花开其使又，蕉芭如叶，丈数有粗，尺千达高，长夜生日，树神参人那弄侍心精又　　
。精皆一一，通神算卜，坤乾里袖，影换形移，术法大成炼修，华精月日取汲也己自，性灵生天借凭但，承传神上得未虽，数年少多知不住居此在，碗杯为石小，凳为石中，桌为石大化其，帘水遮外，中之洞仙一间此于居祖仙　　
。行修住居此在”君同世与“：祖之仙地那有又，长生间此在便时之生初地天于生，中之沌混于始，树神参人那有还是其尤，戏嬉此在灵生多许，果花有多，天洞府水，荣葱绿翠上山，天蓝水碧，空天阔海周四，生丛草花，绕缭雾仙，府洞有，林山有，水有中山上岛，化变年多，中之海东于位地此　　
。处之净清个一是乃，山果花的屿岛之中海，根之地大间之地天于存便时生初蒙鸿那是便，山仙的中看君老上太　　
。山仙那往前石仙的形成未那着带，意主下定便，间其于居祖之仙地有，在所根之地大那是知，事诸物万下天晓通，神之天开界此乃君老，绕缭气仙，山仙座一外海海东那见唯，海四地陆，方四眼放，处高端云至云仙驾君老上太　　
。扰侵魔妖兽野免以，守看人找得还着思寻，处去好的放安能个一找寻去石神的型成未尚那起托遂君老，处此到想　　
”。吧定决来地天让形成时何，成不与成，宿归的终最它是才许也它于化点化造地天让，吧去炼修己自，气灵地天收吸行自其让脆干，弃舍此就其将愿不又，形成化点其将能不即我“：想心，奈无为颇，石神那着看君老，灵仙的想理中心成化能不但，惜可为甚，弃抛此就，化点其经又，得难石神此如竟毕，舍不有又却但，法想的弃放了生产便君老于，地之呆久的好个是不亦，顶山雪积，凉荒峭陡山仑昆　　
。在所机玄的握掌法无其有亦上世这，慨感禁不君老，来一此如，样模形雏个那始初是还，化变毫丝有未旧依石神彩五那见只，术法了遍使已，天九十四七七个了炼直君老　　
。物宝的生之地天它其找寻在也君老上太时之余空石彩五化炼在而，日时多许了去过，思心多许了费多又是于，石神化点来日时些费花多定决，弃放此就于甘未并但，华精月日收吸其让，上山于放其将得只，成速能不是知君老，动所为不毫丝乎似石神那，语咒轮几了念，试尝次数过经，法之化点速迅得能不亦，灵神之天开界此为虽君老上太，石之彩五外天乃此，想成未　　
。体之灵仙为成其使图意，石神炼催火真味三用，行五为化，气聚神凝君老上太只　　
。之化刻即否能看术法动催，气之行五土火水木金以辅后然，形雏胎仙了成，窍九石点处通上身及口、鼻、耳、眼其据又，状形个化约隐形此照依就是于，性灵有颇得生，猴猕只一的见望旁扇蕉芭那在日当到想然突，形何成化竟究，形化步初华精部内其将是先君老　　
。灵仙成化点其将地就术法施欲，喜欣为甚，石此见一君老，余丈三有高，石彩五块大的透通为最颗一了找中石彩五片一这在便是于，处此于落散正石明彩五多许有见，去寻迹轨的亮明最那着沿君老上太，是于　　
”。了来料材的灵仙造这“：想默中心，喜欣禁不石奇彩五此见一君老上太　　
。凡不气灵生天，石神彩五为是，彩五生地落，界此入落有偶，物之外天是石明这，石明彩五片大一下落，响轰阵一，眼耀为极，空天过划，迹轨亮明现空天见忽，际之量思自独正，着不寻遍君老，想理算才的样么什用要底到，料材要需所仙创这想心，境之仑昆到经已，间觉不知不河数无过越，山重多过跨，行前东向续继君老上太　　
》果参人君同世与，化练欲石灵遇偶《：章七第

。常异劣顽是只，物万明，后前知能，听聆善，性灵有颇猴猕耳六这而。猴猕耳六这及以，猴猿臂通的月日拿捉能，猴马尻赤的阳阴哓通为别分乃，列之虫五仙五昆羽毛鳞赢，鬼神人地天非，猴灵大三有间世这来原　　
？处出何是猴猕耳六这　　
。同不众与，望观边这向上树只一在蹲，猴猕的耳六有生只一见只，看处远不往再　　
。物灵出生能才华精月日收吸期长，物之成生所开初地天有只，来原，了气仙和光金的先原有没却，树蕉芭那见再头回　　
。里怀在放，如自缩伸能状形，面为叶绿，骨为丝金，扇神柄一成做各子叶片两的处高最树宝蕉芭那了摘前上便君老上太是于　　
。火助风阳生可叶之生所阳太而，雨化风阴生可叶之生所阴太那，养所气之阳太是片一，生所气之阴太是片一，叶神蕉芭片两这，来原。细仔遍了看又，来下叶蕉芭大巨片两那了摘便是于　　
”。用之火旺风扇其助时化炼在以可，扇宝成做能果如，物之凡不是乃叶蕉芭这“：到想，喜一中心见一君老上太　　
。耀闪而日映，动而风迎，长丈三有约也个每，叶神蕉芭大硕片两有生空迎上顶，直笔干树，余有丈三高树此见只　　
。树蕉芭棵一是来原，瞧观神定，去前上走君老上太，物之凡非个是就看一，光金道道出闪，干直叶宽，树大的冉冉绿碧棵一有面前得望远远，下脚山至走行正君老上太，日一　　
。物之想理中心君老是不皆，仙成化点易不，物凡是乃多，兽走有间山，木林有体山，石有上山，土有下山仑昆那　　
。物宝的想理得寻否能看看，日几走游细仔中山这在定决是于尊天德道　　
。地遍山满草异花奇，猴灵兽怪，息生此在都，灵生的出生时之天开多众，方地的物神生滋个是乃，雪风见能年常顶山，绝不延绵，礴磅势气山仑昆　　
。成生柱脊古盘时地辟天开是乃，山仑昆为名山此，旁之山大处一至行日一这　　
。去过寻找路一，看查走游界地在路一这君老上太　　
。物万地天这理管法想的己自照依，法道的学所己自承传要必有得觉越想越，法想的己自考思时同，走游界地在君老上太　　
。妙美般诸是切一，生丛魔妖是不果如，机生分几添增河山给，千万衍繁也兽走，养滋华光月日那着随，多许了添增又类种草花木树，海大于归齐一河江的乱混。勃勃机生是而，寂沉凉荒样那成生刚刚前之是不经已河山界地　　
。同不为大是已，形情的前之道听离距，界地到不日多，年一上地，日一上天那　　
。体之灵仙化来物宝寻欲，番一走游上地到，界天宫率兜这了出是于，排安了有中心君老上太，意主定拿　　
。心称加更，造创行自如不还？寻找去处何己自，根灵有无都大兽走，木树的性灵有无些那而　　
。出生灵神无再，化所气精天先是乃仙诸有现，数可指屈神仙，来以辟开地天那是可　　
。领统其助，法道承传能，体仙为应灵生此思寻君老上太　　
。界之地天于转运，根生地天于而，则法立创己自想更上太，同不清二那与。用有甚无兽走禽飞，木树的性灵少稀些那对，则法之地天管掌是本君老上太　　
。情事的道神赐天扬弘何如着想是还，处住到回，尊天宝灵，尊天始元走送君老上太　　
。了去处住的自各回自各便人二，语无多更，头点了点尊天始元　　
”。半其占各，法之天后与法之天先“　　
”。问过需无等我，生发会自的生发该，然自是也造神，然自是造天！吧然自其顺“　　
”！啊下已心决的君老看我以“道说又，语不而笑尊天始元见尊天宝灵　　
！答作有没，笑一微微尊天始元见只　　
”？呢对反示表是不是始元“道答，会领刻立，灵神是也尊天宝灵而　　
！道说宫率兜的下眼看了看尊天始元”！啊统大一成自想是君老想我“　　
”？法看么什有你，事之提所日今君老，始元“道说口开尊天始元对便，天重三十三离远已见尊天宝灵，外门到走，时处住的君老上太开离尊天宝灵和尊天始元说话　　
。休方快畅至直，法道他其论谈人二于遂，题话此伸延续继未便，后法想的清二白明君老上太　　
。则法建自于向倾更却君老上太而，果因然自，环循果因于向倾加更尊天宝灵和尊天始元，法定无本地天是乃，君老上太如不清二那是非，同不有大清二与想所其知，言所尊天宝灵和尊天始元到听君老上太　　
”！啊物一这要需不像好乎似间世此。用作何是知不灵生，立建应是则法，上太“道问也，中之惑迷于处也尊天宝灵　　
”？呢灵生样怎一缺又，则法何需，全完然已，生所古盘神大古上，化所钧鸿是乃间世此“道说解不尊天始元　　
”。意同否是位二知不，中其于生灵生一缺又却，则法一归无却，大广行五，木树草花，兽走禽飞，辰星月日有，仙真二十有，间世今现“道口开又君老上太后之顿停，许少　　
”。相之满全未是仍，灵生无却机生有上地，处归无却神仙众有上天。统一无却则法有，回轮无却死生有“道说开口上太，时物万间世这到谈而　　
。则规地天讲尊天德道，死生回轮讲尊天宝灵，物万间世讲尊天始元那　　
。道伦始开，座落别分人三　　
。去进了请清二将，清二接迎门宫出上太，时之约相了到。聚一宫率兜天重三十三上太至好约人三，日之道伦起一清三是又，天一这　　
。忙帮相互，法讲道伦磋切起一在我你邀互常经，门之钧鸿出同清三　　
。事此议商清二他其与，会机一寻便，后法想此了有君老上太　　
？寻找去处何己自，根灵有无都大兽走，木树的性灵有无些那而　　
。出生灵神无再，化所气精天先是乃仙诸有现，数可指屈神仙，来以辟开地天那是可。领统其助，法道承传能，体仙为应灵生此思寻尊天德道　　
。灵生的物万前当御统可并越超能造再要需必势，此因，候气为成能不却但，理治与参者令号听愿其择来将可，少之常非量数的者气灵天先有具，性灵少缺但，象万机生虽，木树草花，兽走禽飞，海湖河江，辰星月日有已物万间地天时此观，而　　
。心之则规地天一统，能所其挥发欲出生便，象乱地天见，系体密缜，地天广宏有中胸，法之道大钧鸿了听又，身化的则规转运地天界此掌执为是本生原，君老上太尊天德道这说且，灵神的道讲祖老钧鸿听位几他其说不且先　　
》猴灵与宝寻间世，统大正划谋清太《：章六第

。了地天界此理治志意其照按正真始开够能，界世安可，道得又术有即，神上一第力法地天界此是作称可已其时此，丹仙天后和体神天先上加再，来拈手信能是已都，海填山移，行五化点，形遁腾飞论无，术之化解，法之地天通精，深高力法是已，炼修的久许这过经尊天德道在好　　
。可不造创去自亲己自得非就样这，径行其控掌，束管从听够能得还其键关　　
。神敬又天敬，序秩从遵，念善有心，力出生众地天为而从，术法成修以可至甚，界地领占，族魔代取灵生一另让要必有为认其，点一这到做了为，心之量力族魔界地减消了生产中心尊天德道　　
。敬恭何任有没是然自，灵神于对，序秩物事何任的益有灵生对立建和持支会不更，灵生杀滥，矩无规无，生而恶凭族魔那而，领占族魔由将地天，展发族魔由任，管不任放能不也再为认，形情此见尊天德道　　
。势之烈愈演愈有且而，展发向方反的念观的他向在都态事的切一，想样这不却尊天德道的地天界本理治尊天始元命受那但　　
。然自凭听，言所尊天宝灵如就，置处力法够足有无也，形情一此问过想是便即尊天乙太上际实，问过加不就也尊天乙太那，度态此如尊天宝灵有　　
。多众是也量数的族魔入加但，族魔入全完未虽，子弟的授传其是还少不有中其且况，妥不何有形情些这为认不尊天宝灵但，里眼界天在看然当，切一这　　
。般一界魔了为成乎几，领占族魔被处四中海同连上地界地，魔即妖凡，间时一，保自求以族魔的大强靠投不得不也则的精妖了成而，灭生动被灵生的精成未　　
。中之乱混片一入陷，日宁许些无再此从间地天，夺我争你地停不也间之相互，灵生动扰但不族魔的小小大大些这　　
。术法的惧皆魔神使能有则王狨禺　　
，事诸地天晓知听聆善王猴猕　　
，岭覆山搬能王驼狮　　
，里万飞翅振王魔鹏　　
，海倒江翻能王魔蛟　　
。技绝怀各，强高术法也却王魔些那但，少略量数魔妖，力法王魔牛及不是只，此如都大也族魔大较他其　　
。众之族魔万十有下手，族魔大最为成竟，大扩断不而因，胜获屡屡，斗争族群族魔他其与去又，下麾其于归都魔小周四，术法大化变般二十七有且，穷无大力但不因，灵生扰侵，魔妖集聚，道魔入便此从，强高力法觉自，法之宝灵得习打自，斗争好不本原，祖牛的尊天宝灵从师曾是乃王魔牛那而　　
。王狨禺、王猴猕、王驼狮、王魔鹏、王魔蛟、王魔牛：是乃别分，变所兽走禽飞是都王魔的王称个几的害厉最中其这　　
。霸称王称始开领首族魔有渐逐，大壮速快中族群族魔他其并兼在者胜获，斗争相互又，大壮收吸断不则族群个个一的族魔。员一族魔为成妖有断不也，灵生的妖成精成有地断不间地天，展发张扩在却族魔，时之决未豫犹右左尊天位诸在就　　
。进精渐日以得力法，药丹制炼，炉卦八了造建又，术法学所炼修紧加也尊天德道时同。夺定做再，何如展发的态事察观，法提尊天乙太照按得只，奈无。为作所有能不还却，心有虽，成未术法大人一尊天德道奈无，想之此如做是虽　　
。相之有应界此非，命害生伤动主，生丛念恶而反，念善有没但不，魔是其尤，为而性随，序秩讲不，念善有没，魔和妖的精了成这是只，需必所机生地天是且，碍无也倒兽虫木草的性灵有没　　
。魔即妖非是便，兽虫木草却除，界世的今现而　　
。道之始元承传是才界世的和祥、地天的序有，意心其按　　
。同认能不终始中心，说所尊天宝灵中阁霄灵在天今想回，中宫率兜的己自到回尊天德道　　
。宫回自各，定议此就遂，意同也尊天位二他其　　
”！好“　　
”。较计做再，展发何如形情态事看且，置处做不先如不，理道有都言所尊天位二，吧样这“：道帝天乙太　　
。头点了点时同，述所尊天宝灵听尊天德道和尊天乙太　　
”。定来尊天德道和尊天乙太要还，理治的界此，法道始元承传只我“：道便，见意的方一某向偏无并帝天见尊天宝灵　　
。头点是又，理有觉也，说一样这君老听帝天乙太　　
”。止制当应，为所族魔，灵生乱扰，使行乱胡能不而，用使时序秩护维当该只力法，此如该不，处相睦和，生而序有当该物万间世“：道答，他问尊天乙太见，同不有却尊天宝灵与法想的尊天德道那　　
。法看何有尊天德道问便，头点尊天乙太　　
”。法看何有，尊天德道“　　
”。涉干须无，虑忧必不此因，性本生苍界此是乃，斗争于至，别区质本无并，成生然自也魔妖，生而然自由灵生“：道尊天宝灵　　
”？对应要需否是，形情此如，灭毁到受生苍物万，多越来越也斗争，生横魔妖那“：道问尊天乙太　　
。中阁霄灵到来起一尊天德道和尊天宝灵请遂，里眼在看尊天乙太帝天，乱混发愈，斗争断不灵生与魔妖　　
。中其与参，斗争种各，魔为都大，术法有或，力蛮有或，兽神多许有时之古上那，扰其胜不，灵生通普是还妖是论无　　
。斗争断不，间之体群魔妖的他其与，精妖与，灵生通普与，争相体群，群成结集渐逐，来后，散零自各还始开一，斗好魔妖　　
。心之人他害迫动主的需之存生为单单非有，精妖的力法有具些那是乃，者魔为。虫鱼兽鸟，木石草花的精成性灵了得些那是乃者妖为，魔有妖有始开渐逐地天的时此　　
。辍不旧依宝灵，多众量数渐渐，授传相互又，炼修行自，者术法得学，数少是还者术法深高到学样那祖牛如，同不性悟是只，法道的尊天了到学多许有生众灵精，多众发愈渐逐众徒尊天宝灵，般这此如　　
。化变般二十七的授所尊天了会学，心用也却牛白那，术法其传只便，致所性天其是知尊天宝灵　　
”。经习心无却，术学愿只“：道答祖牛那　　
”？法何学欲你“：他问尊天宝灵　　
。动灵性天，灵仙他其于同不祖牛那　　
。徒为下门归收，化点尊天被便，尊天宝灵遇恰，性灵了有，精成渐逐，草仙食因，中山仑昆在生，争兽百与不却斗善大力虽，比无大力，壮雄武威，角长对一顶头，丈数高肩，大巨形身牛白　　
。形牛只一第地天即，兽祖之牛是乃，牛白只一有，中兽之性灵有般诸在，残凶劣顽都大，兽神般诸有，古上之生初地天　　
。生繁物万有又，灵生木草的生诞时生初地天了除，年百千过已间世，天一十八上天罗大　　
。炼修心潜此因，成达体具能方，行修逐渐要需，力法深高具不还，法道得初一太　　
。在自闲清也倒帝天，事无也却，序秩无虽，久未生初地天　　
。职之帝天行中阁霄灵在便此自，尊天宝灵过谢尊天乙太　　
。地之法之道大讲听尊天位几为专则宫罗弥而，中宫己自于居自各尊天位三他其，阁之仙灵座一是乃，绕环气瑞，光霞云紫但，大不然虽，用使人一帝天供仅阁霄灵　　
。宫寝有后，事议帝天供，阁宝霄灵座一立设上天重九在又即随，术法展施尊天，德道，宝灵，立已帝天　　
”！好甚此如“　　
”。府仙立建天重九在就人二我，此如然既“　　
。神真始元别拜命领尊天乙太和尊天德道、尊天宝灵　　
”。走慢，尊天始元“　　
。留逗界此在身化下留只，位本归回光金道一作化便神真始元，罢说　　
。理治同共帝天佐辅可，人二你，意之天上的中心生众表代，帝天为其令，尊天乙太化便我，理治帝天德仁以宜以所。面出便不，清三等我而，理管人一有应，界此观我“：道释解尊天始元　　
。解不，视一互相，尊天德道和，尊天宝灵　　
”？是这“　　
。礼还尊天德道和宝灵，礼行尊天位二另那向又，尊天始元了见拜尊天乙太　　
”。尊天位二见拜，子弟“　　
”！恩“　　
”。尊天德道，尊天宝灵是这，恩“　　
”。尊天始元见拜，子弟“　　
。相之瑞慈圣上有便世出，也一太，者乙太，”尊天乙太“：尊真位一出生即随，气真阳九地天聚汇，法大上无展施又尊天始元，宫罗弥到回，清三后此　　
》起地便魔妖，出化幻一太《：章五第

）！了话后是都这，然当，空悟孙～圣大天齐，藏三唐～子蝉金，于过莫的名出最，人二中其（。话后是都些这然当，法道授传也一另，，派教要重立创来后一其人二但，徒门似不了收也后世转经来后人二但，徒收上马有没便，缘深有未尚界此与因，神二界外那，是只　　
。多不子弟便，务事地天及丹修着忙里日平君老上太于由，”君老上太“称人，教道立创：尊天德道　　
”。人门的他有皆兽禽木草相星天普，宿星四十二，母电公雷“有徒门子弟。”主教天通“为他称又人后，伐杀讲，断截立主，教截门了立创：尊天宝灵　　
”！等翁仙极南，人真龙黄，人真乙太，子精赤，子成广，仙金二十及以，航慈，贤普，殊文“有徒门子弟，教阐了立创：尊天始元　　
……为别分，教成立设便清三是于，大越来越也，多越来越徒门子弟，来以样这，徒门弟子于传法道的悟领所己自将便，承传于道得，神二，清三　　
。物万事万的道六界三这有才是于，异差出生才这，化演向方的同不向别分又，恶好，性悟的自各因又但，果成的取地天此在别分，过以年数眼转，行修以加，性天的身自来原其据根在，道悟自各便，后之法道承传钧鸿得听从自，神二的界外自来和清三说话　　
。去而散分，别道自各仍但，舍不有虽，后之祖老钧鸿谢拜神二，清三　　
”！祖老钧鸿谢拜此在，等我“　　
。说多必不然自，姓有名有就本原，神二的来前界外从而，”尊天德道，尊天宝灵，尊天始元“是便清三这，是于　　
。字二”尊天“了加面后姓名在后，敬尊显以了为人后可，姓名了有，神之清三，此至　　
”。德道称又上太“名取便，则规之极太了得位三第　　
！道答宝灵”！祖老钧鸿谢多“　　
。”宝灵“名起其给，位二第数尽宝法的己自将又祖老钧鸿而　　
！祖老钧鸿谢拜紧赶始元　　
”！祖老谢多“　　
。”始元“名起故，一第地天于生位一第　　
”。姓名个起人三们你于我，日今。了地天新造创以可加更，下天理治是仅仅不，法之地天握掌经已们你，时此“道说续继祖老钧鸿，人众着看　　
”。正扶面出会也我，题问何任有时法修道悟在们你果如，询问处我回返可还，问疑也如，后日。道悟行修去散自各可便们你日今，生而悟领行自们你靠要需的下余，们你给讲部全经已的承传可法道的我“人众诉告来身起站祖老钧鸿，时之天一十八九九第到听，神二，清三在就　　
。门同系同乃顾，道得炼修自各于，法道分部一了到听时界各访走祖老钧鸿于也，后之神二，清三在灵神些这　　
。祖之仙地为称，君同世与为顾，成而结凝气之华精始初之成生地大是乃元镇　　
。法之钧鸿分部得后先等元镇，鹏鲲，一太，俊帝有又后，外之神二，清三，去除现而　　
。法之物万管掌的要重为极是却但，法道部半的听只人二以所，晚较的来人二为因　　
。悟顿时时，道之讲所祖老钧鸿得听，比无妙玄，化造地天感，记听细仔神二，清三　　
。全而一归能方才是，天一十八九九得也听灵神给解讲是便即，完讲部全果如，包不所无，有不所无，奥深广宏，汤汤浩浩，道大极太　　
。答解一一皆祖老钧鸿　　
”。从而何因，聚而何因，矩定何因，规成何因物万“问又　　
”。还而何因，去而何因，灭而何因，生而何因物万“：灭生问再　　
”。减而何因，长而何因，无而何因，有而何因物万“：生为何问便人众　　
。问发其让又祖老钧鸿后而，迷入得听神仙众　　
”。矩成，规循而因物万，序有规有道大；道大循因长消物万，物万阳阴生法之极太依；灭则消互而合，存则离不而分极太，极太生而元一，元一生而极无由界世“：法之极太说，道大讲祖老钧鸿　　
。答有讲有，问有说有，道传祖老钧鸿　　
！法道之续后祖老钧鸿的听始开这从，后之清三在坐遂，后之祖老过谢拜，人二提菩，陀弥阿　　
”！祖老钧鸿谢多“　　
”！吧道听起一清三与便，起日今从么那，道讲我听意愿然既人二你。道伦，道听可皆，者缘有凡，人之缘有是皆，者天重此的上凡，几无寥寥人之上可，天重七十三此何乃，下天扬弘，众广于法道承传想就本我，好甚此如“　　
。是称，头点人二　　
”！错没的说祖老，是“　　
”是“　　
”！道听处此我来前们你，此因，同相法道，系一是其与我，们你诉告该应祖先们你，想我。法说道讲其得听曾未却，下门祖先坤混在人二你知我，错不，恩“道说头点了点祖老钧鸿　　
”。天重此到才日今到直以所，误耽所有，远道地天这因只，发出刻即便，后之量商祖先与，法道唤召祖老到听界外在是正人二我，说所祖老如正“道说陀弥阿，礼行腰弯忙连提菩和陀弥阿，见只　　
”？吧的法道这讲我听来前，唤召的我到听是必想，来前位二日今“道说人二向转又，后之完绍介清三着对祖老　　
”！是正的说祖老钧鸿“道答即随人二　　
”。神之由自个是，束无拘无，在自遥逍祖先坤混们你，是只，极太法道系一同是我与祖先坤混那，生而劫开是都，坤混于承传己现，处沌混之劫开未述所我前之，徒之灵神下门祖先坤混界外是乃人二们他，提菩是位一，陀弥阿是位一位二这，下一绍介们你给我，来过等你，来“道绍介祖老钧鸿，清三的中之惑困在旧依着看　　
！顾照打次依即随是于，此在也清三见看便向转！道答时同人二　　
”。好安切一祖先，念挂祖老谢多“　　
”？好可坤混祖先们你知不，来而道远位二“道问笑一微微祖老，近走渐逐人二见　　
！者来位二接迎，来身起站，眼双开睁缓缓，神安中殿在正时这祖老钧鸿　　
。去走边身祖老向直径，来下端云从们他见只，同相的大大是却眼鼻口目耳但，似相太不都神仙众与得生人二此，现发人二察观清三　　
。来前徐徐，人之素朴着衣人两见只中光彩，辉生荜蓬，照映砖金，条条彩瑞，道道光霞外之宫霄紫，间之臾须　　
》众广布子弟下门，承传得法道神众《：章四第

”！了来，人缘有“　　
。变其观静，神安坐打人一自独，破说不也，里耳在听，里眼在看皆祖老钧鸿，测猜，纷纷论议的人三　　
）”。浅肤么多们我的显样这，上装们我把要不能不能逼装次下，点点一么那化幻早你比也歹好宝灵和我，子小老这？吗象印好个留祖老在想是就不，前面祖老在是还且而，了逼装在又子小老这，看快“想默里心能只，祖老于碍但，说想是话里心的宝灵和始元，时此（　　
”。待等心静管只等我，已而缘有是只，人缘有说所祖老许也，知而得不也我“道说笑一微微上太见只　　
”？呢说你上太？灵神界外是道难，上之天重七十三这得上能才，人三等我就也，祖老了除界此。果结有没都像好乎似，算推我据但，知而得不“　　
”？吗访到来前灵神方哪是道知可你，始元“道问便宝灵，是于　　
。解得能不仍，想默自各，法道听此来会也然居，灵神方哪是知不，怪奇是很，着到听，清三　　
”。来前们他等，等我，前之篇新讲开在，此因，来前人之缘有的来方远有日今为因是，累劳非并我，哈哈“　　
”？下一息休要需，累劳些有，道讲日连否是，祖老“道问口开上太，是于　　
。因原么什道知不，看看互相人三，方远向看，讲不口停然忽祖老钧鸿见看清三　　
。下天了停然忽祖老知谁，则法理管的物万地天述讲来下接备准正，完讲部全经已则规物万那将已，半一至讲法道将已祖老，日一这　　
。样模自各成修而进，同不获所，解所，同不性悟自各因也，者听所但，全而一归能才方是，天一十八九九个听得也听灵神给解讲是便即，完讲部全果如，包不所无，奥深广宏，荡荡浩浩，法道之钧鸿那　　
。人高的道得人他点指为可成变，灵神的地天横法得行修身自由，悟顿刻即便，道之讲所祖老的听时此，成而化幻灵神是就本清三那而　　
”。伦而一不，道六界三控掌然自者法道此得而，据依所道六界三之来未地天定安为是更，法之理治种各是乃至甚，由之事诸，理之事诸，死所生所，靠所依所，终所始所，克所生所，短所长所，成构已皆路来灵众物万地天“是应法道之得所清三那想我　　
。知得可便，断推以加在，知得以可则法之获所生众，地天理治清三世后从但。知而得不全等我故，天重七十三得上能不尽生众物万因只，法道何是讲所祖老钧鸿说要　　
。法道元混乘大的成生所果因神形之极太间此据依的得听能不皆仙金之世后是至甚人常是乃，法道何是讲所祖老钧鸿　　
。间此开首，法大之古更，花莲吐中口，外于思引，内由法传，界四沉目，光金放绽顶头，台云坐稳祖老钧鸿见只　　
。道传始开，坐而身分便清三，完说　　
”。法道传界次来行先便我此因，生未灵神过不只，劫天开经已也界一有又，处远不此据但，法之道大传界此在来此因，序入乱由将必，地之劫开每每但，气生有多，劫开界此见我，好，好“道说便清三着看祖老　　
。道应声同也，上太，宝灵　　
”！是“　　
”！是“　　
”。界此承传，法道的听望希，祖老见拜来前日今等我以所，法道承传欲祖老闻听日今，久已祖老盼期等我，惑疑有还但，看已地天然虽界此“道回步一前向便始元，后之眼一了看互相清三　　
”？好可来近神仙位三，开已地天界此“道问口开便，拜跪次依人三见祖老　　
”！祖老钧鸿见拜，上太子弟“　　
”！祖老钧鸿见拜，宝灵子弟“　　
”！祖老钧鸿见拜，始元子弟“　　
。伴陪下座在童灵名两，辉光有间，线银丝金，衣法极太着身，重不而凝目面，远悠邃深光目，然泰和祥情神，上之台高中宫在坐，祖老见只时此　　
。中殿了到请从随的祖老被便，后之顾照过打次依人三　　
。服征所致精煌辉其被都，府仙的前眼着看，前门宫霄紫这到来后先，唤召到听此因，远不天重七十三的祖老钧鸿离本原清三　　
。说在章下们我，谁是人两这，天重七十三这上可人两有也却界外但，道听天上能不就也，达到能不，高之天望也，唤召到听灵仙他其，外之清三了除界此，个几有没的天外天此上能，唤召上之天重七十三在身祖老，是全完不也上际实但，道听会机有都也，见听能都界外至甚，见听能都物万灵生何任地天，灵神的道听唤召钧鸿，来回说话是但　　
。的去的上而人之行修般一是岂天重七十三这……想想们你实其　　
。了去道讲钧鸿极太听，上之天重七十三那上飞同，处之行修住居时同人三，宫率兜了舍暂上太，府京玉了离宝灵，境清玉了出始元，留滞有没就也，会机的得难为极是这道知，法道承传要是意来其知已也，此到经已钧鸿极太道知已就，唤召听一以所，成而化幻所血精时地辟天开古盘乃清三那而，唤召到听先首便，近接为最天外天的上之天重七十三离处之居所清三　　
。内之宫率兜的天重三十三于住居便，上太神仙三第而　　
。府仙京玉都玄为名，境清上的上之天重四十三于住居，神仙二第宝灵为称被而　　
。内之宫罗弥，阁之云紫，境清玉上之天重五十三于住居始元，神仙一第的中神之清三　　
。绝不久久，间之地天于转回旧依声余那而，见听的晰清能都却物万下地上天，处之到传所力法见只，喊呐口张虚无祖老　　
”。听来可皆者分缘有，灵神界此，法道承传欲我，日今“听只，动一微微唇嘴，上之阶一十八于站，外之阁仙到步移祖老，来原　　
。……看下往且你　　
？呢法召个么怎是祖老这可　　
。法道承传灵之缘有找寻，灵神界各唤召始开便，后之所道好排安祖老待　　
。流交和，合配无加更，往来无也间之路各，中之态状的序无于处还间之互相然显，掌执有各但，身加命天有然虽　　
。浪流处四常，所居有各，行修自各是都，前之来到祖老钧鸿，后之地辟天开古盘自仙神路各，前之此在，道知可等尔　　
”！道讲坛开手着可便是于，了法道承传始开该应便，有已阁仙，然既“到想心祖老钧鸿，是于　　
。界此理治和管掌来未在们他由，神新与传法之道大地天将这备准，法之极太界此循因，道大宙宇集汇祖老钧鸿，后之好造建，绝不绵绵，绕缭云仙外内宫，足十韵气之神仙，弘恢尽不势气然虽宫霄紫那　　
！宫霄紫～的上之天重七十三的祖老钧鸿是便阁此，体一然浑地天与，映辉相同月日与，梭穿光金，然萦气紫，绿碧草仙。漫漫光金体通，绕环气紫周四，依依草仙地遍，果仙结、花奇开，立林木仙有外，台桌花雕有内，窗玄木乌，柱为金紫，地铺砖金，阶玉白暇无级一十八九九前门，瓦璃琉彩七层九十四七七盖上，严庄体通，角飞屋高阁此见只　　
。阁仙座一了成生便前眼，挥一手随便，是于　　
”。道讲神安合适很，远不在所清三始初离且而，界地的乱混于处尚离远正处此“想心　　
。周四察观头低，外之天重七十三在站时此祖老”！错不“，界之辟开所古盘了到来便间臾须，咒法动念，身真动驱，灵仙的身随个两了唤召便祖老钧鸿，是于　　
”！好甚是则，承传以得道之地天得使果如，方地好的此于传法道将是正，成生气灵有处此“到想禁不祖老　　
。中之乱混处尚但，机生物万有然虽界此时此是只，稀为甚是亦地此，极广宏虽宙宇：个是真　　
。地之机生片一为确，灵生等木树草花，禽飞兽走，海湖河江，地大土厚有下，月日、天青有上界此见只头下低，气灵有皆物万仙神之化幻古盘且，机生限无有，地辟天开所其而，地辟天开沌混与古盘见看，荡游内之空虚极太在正时之天开古盘在祖老钧鸿　　
》众广传法道极太，宫霄紫上天外天《：章三第

。祖之系各皆，下无上无，低无高无但，谓称之”人道坤混“和”祖老钧鸿“……之取神二给别分人后此因　　
。闲悠好，闲清喜坤混　　
。道讲好，承传喜钧鸿　　
。同不有各又却但，神真之道得为皆但，系类同为虽坤混与钧鸿那顾　　
。”提菩“叫名个一另，”陀弥阿“：叫名个一，灵神个两中其而，灵神之地天成生也，沌混育孕灵神团一有也顾，似类般一却系体是但，钧鸿于晚成完化幻那但，钧鸿于早成生坤混那，题问间时化幻类各是仅的同不一唯，征特同共有亦程过及灵神生所顾，化所极太为皆坤混和钧鸿那，论而极太从　　
？厉来何是，系何为又坤混那而然　　
。掌执，代交有各，成生然已系一钧鸿此至　　
。相之然自有顾，然自法道尚崇，则规间世掌执尊天德道　　
。相之重凝有顾，死生了多看，回轮死生掌执尊天宝灵　　
。相之机生有则，灵生物实地天掌尊天始元　　
。相之度大有自故，度大控掌又，凡不厉来因。相之凡非有，士之凡非谓所正，化所血精古盘由是神之清三　　
。同不有确，仙二十一那与神之清三，而　　
。依归有各电雷雨风，辰星月日，兽走禽飞，海湖河江，物各地天为化幻躯之肉骨古盘　　
。中之乱混处尚但，机生物万有然虽界此时此是只，稀为甚是亦地此，极广宏为虽宙宇：是个真　　
。地之机生片一为确，灵生等木树草花，禽飞兽走，海湖河江，地大土厚有下，月日、天青有上界此见只　　
。生发事诸有便物万了有，物万间世了有，成生劫开道大循因地天，地辟天开古盘，此至　　
。山高越麟麒从兽，远腾飞凤鸾随鸟谓所正　　
。躯身武威，风生足四，鳞金身周，角长顶头，麟麒为长之兽走；里千声鸣，尾雀身金，凰凤为长之禽飞，祖之物各是都物之灵生的时生初地天　　
。出生兽神异各态形多诸那有更，移推间时随，虫鱼鸟飞，鼠蛙蝎蛇，羊猪鹿牛，狼豺豹虎那有又，等等　　
。没出海湖海江在爱，歌能，尾鱼身女，鱼人美：九其　　
。舌口练环门咬喜故，语言善不，蚌螺似形，图椒：八其　　
。耍玩口山火在爱，*能口，翅双生背，身人头鸟，吾金：七其　　
。兽瑞财招邪避是，吐不物吞，猛凶性，**无大嘴，貅貔：六其　　
。兽瑞，伴结粮河胧榈け古驮常，重负能，下霸如形，趺龟：五其　　
。兽妖来飞吃吞，端两脊屋在立尾卷头昂常，吞好，粗嗓大嘴，吻）īhc（螭：四其　　
。上具食鼎钟在刻像其把们人，吃好食贪，狼如形其，餮饕：三其　　
。声水听，流水看，上杆栏头桥在爱，形狮，）àixāb（嗄M：二其　　
。一之兽瑞四，蹄马尾牛，甲鳞披身，角鹿生头，麟麒：一其　　
：是次依子龙位九的海北而　　
。敌除”计人美“以，林森涧山于荡游常，身蟒头人，窕窈：九其　　
。文碑览阅顶碑古于盘爱，文好，龙似身，）ìxùf（粮海喊似洹　
。身藏门狱牢，威神有，义仗功急性，虎如形，)nàìb(犴狴：七其　　
。水治王禹助山背曾年当，大巨力神，龟之齿有似形，下霸：六其　　
。足四炉于身立，云烟吞喜，坐爱，狮如形其，）gínnāus（猊狻：五其　　
。鸣其助声钟以，伴相钟洪与爱，叫吼喜，大声，形龙，牢蒲：四其　　
。妖镇角殿檐屋在蹲喜，险涉高登好，形兽，风嘲：三其　　
。处口吞柄剑环刀于镂被形其，杀好喜性，豺如形，）ìzáy（眦睚：二其　　
。头琴于立常，乐音喜，龙黄的角鳞有，牛囚：一其　　
……同不有各子九生龙，龙有中水，凰凤有空天，麟麒有地陆，物活灵生种千万那有还，木树草花却除　　
。养种护看心精祖之仙地被便，处一于生君同世与那与树参人　　
。君同世与为名故，生同地天与因，祖之仙地是乃，仙地生诞聚凝气元的根之地大，生初之地随伴　　
。山千达海四通，气灵之地大汇，处根之地大　　
。连通相皆其与山果花，境仙渺渺，陆尘离远岛三洲十　　
。洲瀛、丈方、莱蓬：是乃岛三；洲元、洲玄：海北，洲窟聚：海西，洲流、洲炎：海南；洲长、洲生、洲麟凤、洲瀛、洲祖：海东：是别分洲十那　　
。脉祖之岛三洲十是亦山此，聚汇川百，地遍草异花奇，飞腾鹤飞、麟麒、龙飞、凤彩中山，石异壁峭，峰奇崖丹，山果花为名，山仙一中海海东于位根之地大，根之地大于生，中之沌混于育孕树参人　　
。生长物万令可之食果之结所，木神的生繁果结个一第地天是树参人这，树神参人棵一是乃，者特奇为最一有中草异花奇类各　　
。草仙生天是都，空天向曲绕萦，干盘茎粗藤紫，月日迎直绿碧，叶阔枝高蕉芭那于生，藤紫一，蕉芭一有中木仙草仙始初地天　　
。木仙、草仙为皆，上山仑昆，观壮为蔚，势气礴磅山仑昆那，仑昆为脊山，成初脉祖，体整个一是地大的始初　　
。息不腾奔般液血的古盘如，河江的腾奔绕弯上地大，地大绕环海四，海大流河为化液血，木草为化发毛，土厚为化肉肌，山高为化骼骨的古盘　　
。西东为分地大将，仑昆为名，山高丈万座一作化梁脊，岳五为化体五肢四的古盘　　
。落升而方何从是又，落日时何，升日时何知不，律规有没落升月日是只，明光了有始开，顶天于迹循，落升月日此从，月成眼右，日生眼左古盘，月日生诞之随又，生初之天随伴　　
。木树草花，禽飞兽走，海湖川山，辰星月日：物各地天为化幻躯之肉骨的古盘　　
。属归有皆，季四电雷雨风，行五土火水木金，空时，的间世：此自　　
。木树草花间世着润滋，雨成汗挥，雾为气呵，地动天惊，雷为声，物万拂吹，风为化吸呼的古盘那而　　
。气天管掌，耳犬身兽面人，尸比奢：为化二十其　　
。电管掌，体遍光银，身鸟面人，兹龠：为化一十其　　
。雷管掌，黑金体通，身人头虎，良强：为化十其　　
。雨管掌，刺生身全，兽巨狞狰，冥玄：为化九其　　
。风管掌，尾十身虎，首八面人，吴天：为化八其　　
。密细实厚，色之黄黑，尾蛇身人，土之行五掌，土后：为化七其　　
。海南于居，热灼烈赤，红火身周，身人头兽，火之行五掌，融祝：为化六其　　
。北之地大于居，腾翻涌汹，鳞黑披身，身人头蟒，水之行五掌，工共：为化五其　　
。神春是亦，生之木草掌，竹翠若青，身鸟面人，木之行五掌，芒句：为化四其　　
。神秋是亦，翼双生胛，鳞金披身，身虎面人，金之行五掌，收蓐：为化三其　　
。夏为气呼，冬为气吹其，身蛇面人，红赤身全其，间时管掌，阴九烛：为化二其　　
。物万随伴刻时，形随影如，秘神为最，目面有无沌混，翼四足六，形之火丹红火副一是的生，度速空时管掌，江帝：为化一其　　
。仙二十一为化幻即随，腾翻血精，后神之清三出化古盘　　
。神之掌执的其掌执及以物万象气，气天等电雷雨风、行五土火水木金、空时出化幻则体躯和息气、神元的古盘那而　　
》则规新有已间世，物万成化幻古盘《：章二第

。掌执有皆则规地天，回轮，死生，间时，物实了有地天此至　　
。”尊天德道清太“，”尊天宝灵清上“，”尊天始元清玉“为之尊别分被后，”神之清三“为化别分次依，化三此而　　
。上太为是，则有规有极太据依成变此从而，极之乱混，序无规无本原物万地天，相则法做化二其　　
。宝灵为之称被后，终有始有，死有生有始开物万此从，死无生无，终无始无物万本原，相死生出化一其　　
……化分始开又始元神一第那而　　
。管掌此有则相实虚物万，”始元“为称人后被其，生诞神一第间世，腾翻动滚物万地天见只，时之化演始开神元其，始初　　
。肉骨有，血精有，神元有古盘而　　
。生方物万行物，型成地天，后之地辟天开古盘了有从自　　
。家一为本原故，来而地天体一的合融沌混从是为因，身之形蛇是都　　
！娲女作化气精神元之地　　
！羲伏为化气精神元之天　　
。化幻结凝别分又气之灵精神元地天的成生那后而　　
。界世的物万机生数无化演个一了始开，开即元纪数劫地天的界此，此从，“劫开“为是举之地辟天开此而　　
！”古盘“：为灵神此谓称人后　　
。物诸、神仙间世作化别分干躯和息气、神元其　　
。离距丈万万十五百四地天下定遂，下倒然轰，尽耗力气，展伸能不也再，力气之有所身全了足鼓灵神，日一有终，离远渐逐下举托的他在也地天，长生断不，地大踏脚，天青托手，息停有没灵神，开分步逐遂地天　　
……地为作化，沉下则气浊那而　　
……天为作化，升上即随气清　　
。来开散分即立气之浊清身周那，起而身躬，立站而缩蜷由其见只　　
？呢的化变何如是灵神这　　
。机生现以，物万地天化幻躯身和神元的己自将定决，心决定下终后考思的独孤久许久许在，宿归的体肉与神精其是不终，声无，物无，光无界世的寂孤那，往向的机生对着有性天，同不生天物之化固与灵神这　　
。寂孤燥枯独孤比无感倍，声无寂静，虚空茫迷，裹包雾气为全，绕环沌混片一有唯周四见只，望观眼睁灵神的醒苏刚刚　　
。醒苏而继，识意了有，成皆神形，全完长生灵神的中沌混，前以劫千五万三约　　
。劫数无了经历又，行前中极太在，长生，睡沉静静，气灵道大循因，心中之相沌混此于灵神此，气浊为内，气清为外，裹包气清和气浊由，相浑圆外内一为相沌混此　　
。血精肉骨有，干躯有，肢四有，尾有首有，型成化幻，长生步逐劫数无经灵神此而　　
。中之睡沉的识意无在且，形雏是尚，沌混于育孕刚刚灵神那是只，血精、肉骨有也神元有即，体之化固非而，物之动灵是乃，同不物众与灵神那　　
。灵神个一育孕却中之冥冥但，片一沌混是是也然虽看面表，中之相此，别特为尤相一有中其，相气之沌混团团一是乃相沌混的数无而　　
。千万化变内身其，相之极太为既钧鸿　　
。状形细详之部内分区法无但，形实小大寸尺有虽，团一沌混是皆初之象万，象万的迁变化演地断不的尽穷无有是内其而，变不形外之极太　　
！”祖老钧鸿“为之称身之化幻灵虚其将便人后是于，相实控掌神元灵虚，相极太为也相实，一之极太是钧鸿这，道说才方　　
？他其是不而，及提此在何为，明神何是钧鸿这知要　　
。多之态形，足二一不，等坤混有还外此，”钧鸿“为之称物一有，中之极太数无这在　　
。身化万万千有，变演劫万经历，中之宙宇于迹循形之极太以，道大承传君道大上太，君道大上太为名身化的极太　　
。数计以无，化变千万现展，物万有容，内之极太，形之绕环元二为内，圆一为外相之极太，相之极太数无为成聚汇内体之始元在物万，数劫数无了历经又　　
。现重明光，暗黑的底彻了离脱宙宇，芒光的眼耀出放次再于终，聚汇离分又而继物之实虚数无那，物之实虚数无出化演始开物之始初的出生元一，数劫少多去过知不又，乱混与暗黑的久许了历经又界世，后之有到无从间瞬始初元一在　　
。化演步逐的久许历经需还，形之物万成要若，始初态形是只，中其备具部全已便质物的物万界世成生来未，中程过的始初元一此在而　　
。终有始有，空有实有便上世，此从，始初的间时了有也时同，向方之后前下上，小大之间空出生产又而继，相初之物万数无出生则法之道循遵即迅，生衍步一进而元一始初由后之此在　　
。则法之“道“从遵皆，来“道“以皆物万之化所生所中元一从后其此因，则法的循因所物万地天是既道　　
？“道“是么什　　
。无即道则灭泯物万，生即道则生初物万，间之那刹一的生产元一的生诞中之空虚之尽无这于生就，“道“，成生亦“道“即随，始初已元一那而　　
。始初元一：为之谓此，态形之大极，快极，热极、亮极现呈，散扩方八向而继，华光数无出生随伴时同。出而薄喷，有到无从间瞬现显象表从只，述描以无，巨之化变、快之度速其，化演方八面四向刻立便间瞬一的生初在，速迅为极却化变但，间空向方无也，小大寸尺无即时始初元此，元一出生然陡，中之空虚的寂静暗黑尽无，时之劫千八万十今距约算概大人后剧，处何体具知不也，时何体具知不，刻一之去过的尽无那在就　　
。”在犹道而灭已物万，生已道而生未物万“：道言常　　
。来未及以，在现，去过，之尽无在活”道“　　
！”道“：为之称时那，态形的述描能不物之生所来后身自其是，热无冷无更，小无大无也，短无长无，暗无明无，右无左无，下无上无，后无前无，终无始无，际无边无，空虚片一界世前眼，前之成生物万宙宇这在　　
。空悟须冥顽破打，性无本辟初蒙鸿　　
。传前之游西看须，源起有游西佛神　　
。仙罗大命受君老，地天成辟开古盘　　
。间宙宇形之极太，法道大聚汇钧鸿　　
。现始初此自物万，元一生空虚尽无　　
》清三化神元古盘，成生初道大地天《：章一第

。主做来我，梦的我，么那　　
。梦是这，果如　　
”。道天的谓所这你战挑来，心为身自以欲，棋为灵神，盘为地天以空悟孙圣大天齐我，日今“　　
”！！！心人道天战挑敢也，等尔！哼“　　
”！！！空悟孙，圣大天齐洞帘水山果花是只我为因，佛胜战斗么什是不来从我“　　
……见听只，却　　
！中之花莲色金那进跃的身顾不奋，空悟着看人众”！兄师大“　　
”！圣大“　　
”！空悟“　　
”！哥猴“　　
”！意愿我，宁安的间世个整来换以可，灭烟飞灰的人个一我果如，心放位各，哈哈“　　
”！哥猴“　　
”！心小，空悟“　　
。上之空半花莲到飞跃一前向空悟，见只”！好“　　
”。！晓知会就然自你，谁是我时那，我见遇次再会便你，人世化渡能真若你，好“　　
”！敢不何有，哼“　　
”？吗敢，么怎“　　
”人世化渡我叫是这你“　　
”！何如，圣大天齐叫配不也，山果花出得不世世生生就你，了输你是要“　　
”！……是要那“　　
”！赢你算就那，佛成化渡都，己自们你是至甚，魔是还，妖，人的见遇所上路经取将能你果如，始开新重，回轮世转，中之花莲那到进你“　　
”？赌么怎想你，好“　　
。物凡非绝物妖这，道知空悟，影黑的幻虚越来越着看　　
”！何如，赌一打我和你，空悟孙“　　
”？西东么什是竟究，物妖这你，哼“　　
”!难不是到，散云消烟都，佛诸天满这要过不，极之笑可，意你白明都，生众这要想还，心你了不埋再，地这要，眼你住不遮再，天这要想就子猴只一你凭，哼“　　
”？我叫你是“　　
”！空悟孙“　　
。大之力威，余之丈十出震，神仙众那将，威余震震出发的缓缓然居影身那处远　　
”！西东么什是那，……看快“　　
”！办么怎在现那，哥猴“　　
”！坏是福是知不！啊解了不物此对们我可。的真是的说祖佛来如来看，道知不“　　
？道问清三着看头过转空悟”！西东么什是这“　　
！中之空半了在留停然居它　　
。在存直一如宛　　
。现浮慢慢中之空天那从，影身幻虚的大般日蔽天遮个一，地息声无悄空天那，见只　　
”！变其观静家大！啊道知不“　　
”！事回么这这，清三“　　
！去望空天的测莫幻变，的异诡波这着向都，佛诸，神仙众　　
。常非异诡，样一色了染芒光的黑漆和红赤被像而转间瞬，空晴里万由，空上的寺音雷大，时此　　
”！看快“　　
！……而然　　
”！始开刚刚才是怕，数劫这怕恐，单简么这会不想我事此看我，圣大“　　
！抗一上肩往子棍把便子猴孙，完说”？吗笑玩开。起算何从又，死的命生数无那间世有还，死的音观，死的傅师我，道难？魔恶是不道难，儿老来如他？吗天西是不，寺音雷大这道难？吗的成造他是不都切一这道难？思意么什，儿老来如这，君老“　　
。般一征魔跟都个个，幕一这前眼着看，佛诸天西那　　
！台花莲的射四光金那下留只，尘烟为变，间之地天在散，无虚作化便魄魂，完说话将祖佛来如的前眼，重凝色面的人众时这　　
”！佛陀弥阿“　　
”！！藏三唐子蝉金到找先要记切，空悟。救来人有要是还，厄苦间世这但，惜足不也散魄飞魂使即，重深孽罪里手在现我！生众芸芸这渡是就，己自渡而“　　
”。己自渡以可，己自独唯，心渡是就那，的渡可一唯，死病老生渡能法佛么什有没本根间世这，数气的方东个整是你，空悟。了来进障屏破突要就上马们他“　　
”？思意么什是这你，祖佛来如“　　
”。局中局的们他是都这，罢也灭破的后年百五，好也经取们你前年百五，罢也龙妖，好也帝玉。寺音雷大个整了制控经已，魔恶天西这，空悟“　　
”。生众下天乎关时此，说我听真认要定一你，空悟，到已限大我，着听“　　
”！啊恙无来别，见不久好，祖佛来如“道说，抱一手拱便，罢说　　
”。了祖佛个那的刚刚是不经已这，看看细仔你，空悟“道说来如向看，下拦空悟将尊天始元时此见只”！手住，空悟“　　
。去打来如向棒箍金起举便子猴那，罢说　　
！”灭破道天，这要便我，日今“　　
”，圣大天齐是我以所“　　
”，佛过成未从我以所“　　
”，胜未从“　　
”，战生一“　　
”，斗生一“　　
”！我过想曾何们你，说一你渡来何，战便战要，祖佛来如，哼“　　
”！幸不是还，幸之生苍下天是知不劫一我渡你日今，空悟“道说口开缓缓他见只　　
。人老的枯灯尽油个一佛仿，丝游若气却时此来如　　
”!散云消烟都，佛诸那要，意我白明都，生众这要，心我了不埋再，地这要，眼我住不遮再，天这要我“道说声大，来如向看便眼转　　
”。重保“　　
”。重保，吧好“　　
”。了赢经已我，哥大“，说着笑然突空悟　　
”……是可“　　
”。事的来如和我是的下剩，吧去回哥哥位几和你，哥大“　　
”？吧事没，弟贤“，前上忙连王魔牛　　
。彩七为成，合融光金和始开焰火的出冒上身，焰火熊熊是竟中眼，眼了开睁空悟然突　　
”？了死空悟“，论议始开佛诸，动不动一是还中空在空悟　　
”！解瓦统统灰死木朽有所让要我。了来回我，在现是但。心的己自死打你让计设来如，前年百五“道说续继，焰火熊熊了起冒上身他，间话说”！心的骜桀的恶嫉世愤，逆叛你是我！你是我“　　
”！！！谁是底到你“　　
”。了来回我以所，哈哈哈“　　
”！天这了破就我那“　　
”。道天是，你是不也，我是不“　　
。怒大空悟孙”？么什了干你“　　
”。了死打我被就你前年百五，能可不“，了住停然突空悟　　
”。你是就我，过说我，面见次二第们我是这，哈哈哈“　　
”？祖佛来如是你？谁是底到你“　　
”。着活就我，着活你“　　
”！管你要变不变孙老俺“　　
”。变有没是还你“　　
。下地到打端云从，里水到打上山从们他　　
。笑大哈哈个一，色怒脸满个一是只　　
。术法的样一，式招的样一　　
。招接棍持，话说不也，恼不却子猴那　　
。打就棍提完说　　
”！打看，孙老俺充冒敢竟怪妖这你，哼“，怒恼空悟　　
”。我是你“　　
”？谁是我那，我是你“　　
”。你是就我“　　
。道惊大空悟”？谁是你“　　
。来出了跳里洞帘水从子猴的棒箍金意如持手，靴云布丝藕蹬足，甲金黄鳞龙披身，冠星七金紫顶头个一到看然突　　
。去走向方的指子猴小着顺便，”！吧好“道说着笑，头挠挠，样模的己自看了看头下低空悟　　
”。吧洗洗那去快“道，洞帘水指一头过转子猴小　　
”。啊脏多你看看你？王猴美是还你就“道笑嘲，来起了笑嘴着捂然居子猴小　　
”。空悟孙圣大天齐王猴美洞帘水山果花是我“　　
”？啊谁是你“道说，襟衣的空悟拉了拉子猴小个一然突　　
。耍玩中林树在们儿猴，怡相果花，上之山果花在然居己自现发然突空悟　　
章九第-生今世前

…………面画个一了现出，上之空半人僧那而　　
。动不动一，立而空凭空悟见只，了见不云金中息无声无，响声的感预有没　　
。去冲掌佛向便云生下脚空悟”！好得来，哈哈哈“　　
。人骇势气，来下了压掌手只一成聚动涌云金见只，落刚音话”。掌一我接再你那“　　
”！场一战大孙老俺和再来出种有“，棒箍金着舞挥空凭，盛再光金上身空悟完说”！说物万间世让要，说己自我要错对，起天今？吗年千一的我缚束是就？吗错对的定们你是就？错为何，对为何“　　
”。了错又你“　　
。穹天指直棍持空悟”？吗了身真出现肯于终你！了来于终你，哈哈哈“　　
。起响音声的悲慈亮洪声一然突”。空悟“　　
！来如是　　
。人僧的身肉胎凡个一着坐，中尘烟的舞飞　　
！塌倒然轰，般一倒倾般一屋房如竟，体佛的祖佛来如，过闪光金道一，来开落剥片片竟面表，体佛大巨的祖佛来如那而　　
。动不滞停都，佛诸天西，间之然忽　　
。上之心眉的祖佛来如那了在插，空长破刺剑利把一似，海出龙蛟如后而，会相掌神层层那与，去而发爆下向，力之钧万以，威之神鬼挟，脸猴火雷那　　
。天滔压威，测莫鬼神，脸猴妖的大巨个一了成，聚汇火雷天满这　　
……间瞬　　
。满填量力道一后最那将乎似，中之阵法入打耙钉齿九这　　
！吧去，吧去，叶坠金环双，牙垂玉齿九　　
。去扔阵法那向，般一箭飞同如，耙钉中手将，上而跃一我”！吧去“　　
。央中阵法了向看的唰唰齐，手了停都，佛神天诸，清三，圣大七，间瞬　　
。了惜可是真也，我了跟，物之造所冰神这，此如来原，笑了笑，耙钉的中手着看，头下低我　　
。我靠要还事这能可想我，道喊然突君老上太”！了的你看，戒八“　　
。么什点差就像好但，天滔焰烈，针神海定的年当似针火大巨成聚棒箍金千万，般一山焰火同如的拷山灵这将，火地雷天似阵法的子猴　　
。去而猴石那着朝纷纷，塌崩山雪似，腾奔海万若光佛中手为化花莲下坐那而，一合掌三，身分大巨个三出化幻也祖佛，间瞬　　
。猴石的大巨尊一是，央中阵法那而　　
。阵法的大巨个一了成形中之意无，起一在汇交相，棒箍金意如拿手个个身化千万出化子猴那见只。交开可不的打来如与也子猴边那，酣正战对尊天宝灵与佛叶迦　　
。中之空半了在停珠念大的般一车风似那他让，住绑手和肚大的佛勒弥那把，索仙捆把一君老上太　　
。了干咙喉的己自，了麻臂手的己自得觉只圣大七，久多了笑久多了喊道知不，久多了杀道知不　　
”。了塌该早，天是不就早天“，好叫手拍却们他，了塌始开天　　
。句一了喊着跟谁道知不”！抗反“　　
。句一了说然突谁道知不”？抗反“　　
！光曙道一第了现出经已明黎到看像就，着看头抬是只们他，怕害人有没是但，鸣雷闪电而时，动涌云黑而时空天，头了起抬都刻此物万的界地　　
。了到赶兵援着带也清三那连，时此，动涌天重九向无　　
。切一的笑想尽笑，笑”！哈哈哈“　　
”。了天反，妖众界妖着带然居，王魔牛“　　
”！天西伐讨来前王狨禺圣大神驱“　　
”！天西伐讨来前王猴猕圣大风通“　　
”！天西伐讨来前王驼狮圣大山移“　　
”！天西伐讨来前王魔鹏圣大天混“　　
”！天西伐讨来前王魔蛟圣大海复“　　
”。了迟来们哥哥，弟贤“，戒八猪会理不也王魔牛　　
”？了疯也你，王魔牛“　　
”！天西伐讨来前王魔牛圣大天平“　　
”！吧迟来有没？兄师二“　　
”！了来算可你，沙老“　　
。了天变要天今来看……笑了笑我，人的片一压压黑的来前缓缓处远，着看　　
………人有还，对不　　
。汉罗色金个七十外另了现出就边身我！罢说　　
”！快痛个站来就日今，服舒，哈哈“　　
。丈几十出退汉罗身金那，响交石金阵一，硬碰硬个了来，去砸他朝，耙钉齿九出拿手反我　　
。快时那，迟时说　　
”！已而闹热个看，众群瓜吃个一是就我，事么什我关“道喊声大我　　
！来轰我朝拳一，势之霆雷着带夹，汉罗身金个一了现出前面然忽，劲带的看正我　　
。响停然骤，文梵天震的寺音雷大，时顿　　
。远很的震，震余被都，佛神多诸那而　　
。来下了挡给击攻这将生生，般一化体实如尤文梵边身，光佛色金满充身周祖佛来如见只　　
”！佛战挑敢也等尔，笑可“　　
。比无力威，惮忌无肆加更，台后为作娲女清三有又身肉那而，大强的发俞前之比魄魂的子猴孙那，日往同不时今　　
”！吧战，日今，儿老来如“道吼怒　　
！下砸头当光金的眼耀那着对，丈百成涨一棒箍金，光流道一作化子猴见只　　
”。理道大么什扯里这在还然居，说不局布，说不人杀，来如天西这，笑可，哼“　　
”！报有恶善，回轮果因，法之人渡佛有自，佛“道说空悟孙着看眼开睁的缓缓来如　　
。风威的圣大天齐的宫天闹大年当减不却势气那但，小渺般蚁蚂同如，前眼的来如在站子猴孙　　
”？吗笑可得觉不道难你，哼，佛念经诵里这在还然居，音观了杀在现，傅师我害今如，魄魂我压年当，儿老来如“　　
。祖佛来如，天西是便，尊一那的央中正那，去望眼一，坐打虚凭都，佛神多诸，汉罗八十，萨菩，里寺音雷大这见只，去过着跟紧我　　
。中之门大寺音雷那了进，光金道一做化便子猴孙那，吧说”。也来孙老俺，儿老来如“　　
。笑玩的唐荒句一是像，光佛的近越来越着看　　
。样一来要们我道知像好，怪奇是很，的着开是却日今，门的寺音雷大那但，天震音梵，耳于绝不声经涌，穆肃的般一常往如寺音雷大，舞飞天满凤彩鸾青　　
。旁脉弥须，上之山灵那，去望处远从　　
！呢开不躲都是不是，妙再的算，多再的算怕哪　　
。开不躲就是不是，数劫的见遇所里命们我，想在就候时有我　　
章八第-生今世前

”！神群战，佛诸斗“　　
”！音雷碎，天西踏“　　
”！哼“　　
”！里哪去是这们咱，子猴，艾“　　
。去而云腾，起拉我把把一，开离身转便，罢说　　
”。王魔牛，哥大我请山雷积去，沙老“　　
”！走我跟，戒八“　　
”。偿血债血他要我日今，了害来如天西那被都傅师，连今如“道说身转，尘灰的上篷斗拍了拍他”。还奉定一日他，了谢先孙老俺，情人的天今，头老清三“　　
”！漏侧气霸“字个四的单单简简能只，好较比容形来语词么什用道知不我子猴的在现于对”。帅么特真天今你”，子猴“　　
。分三让退要都，佛诸神诸　　
。彩光去失要也，佛神天九　　
……时这　　
。空悟孙圣大天齐的洞帘水山果花是而，佛胜战斗的天西是不在现他想我　　
。上之殿大这了在砸的直直，握紧中手尔在也，棒箍金意如的斤百五千三万一达重根那，履云步丝藕踏，冠金紫翅凤戴，甲金黄鳞龙着，降而天从子猴那　　
”！了来回，看快“　　
……已而刻三过不　　
”！傅师，是“　　
”！案答的中心你求追！吧去“　　
”！！……能不能知不，去此空悟，父师谢谢“　　
”。案答有经已你“　　
”？办么怎该应在现我，父师“　　
”。佛圣为已，位佛在不奘玄。佛是不，仙是不，神是不已，位在虽，法无道无中心。佛是，仙是，神是已但，位在不虽，慧智大道大悲大有中心“　　
”？佛为何？仙为何？神为何，父师。行横欲私门佛在现但，切一空看该应佛为以原我。女霸男欺庙寺在现但，怀为悲慈该应佛为以原。佛懂不更却，佛悟参来年百五用子弟“　　
”？悟感么什有可生重回轮你“　　
”。佛了离脱却他可，佛是便般那藏三唐像“　　
”？佛是才么什为认你“　　
”。佛懂不但，佛为虽子弟“　　
”？惑有会还，佛为已你“　　
”！惑有子弟“　　
”？来回何为你“，音声的渺飘来传空凭府洞的荡空然果，他到见能次这道知他　　
。洞星三月斜的年千了旷空在拜跪空悟，完说　　
”！面一子弟见否能今如，我见愿不你前年千，父师“　　
”！父师“　　
。山寸方台灵了到回的次一又我天今”！父师“　　
”。了去西东的来本他拿是只他，心放，呵呵“　　
。君老上太着看的怪奇我，子猴的开离速火着看”。了跑么怎事回么怎这，头老“　　
。向去了知不竟子猴那间眼转，宵云冲直，口大个了破撞的生生殿清玉那将，起而天冲影身道一，开撞气之蒙鸿股一被口炉，响巨声一然轰得听只，时多不　　
”！看快，！啊会不“　　
”？题问了出里那会不会，静动有没还么怎，了日七都这，头老“　　
！呢大老的清三是家人让谁，法办没　　
”。心放你，我给交？吧心放，行“，哈，哈哈，能可么怎，子童的丹炼个当我让想，是思意的头老这听　　
”。扰打人外让要不万千，行就，炉卦八着看你。生重回轮入进会将空悟日七这，是不，然当“　　
”！着看的傻傻样这就们我，日几这那，额“　　
”。变其观静们我，时之日天见重，空悟是便，时之，一为二合待，久之日七需，悉熟太不还，魄魂那和体肉的化炼刚，燥无安稍“　　
”？事回么这这，君老“　　
。了来下静安的变竟，炉卦八的巍巍颤颤本原，灭熄渐逐焰火　　
。炉卦八极太那进跳，出而跃一魄魂丝一的子猴那，里芦葫金紫见只　　
”。时何待更，进不时此，空悟“　　
。身猴具一了出炼淬渐逐经已中火那而，火圣蒙鸿，火灵间世那着烧，炉卦八极太的丈三十三约高那着看　　
。型成炼重，炉回下拆石之天补那将，间之回一去一这我在然居，法办么什了用知不，头老这清三　　
。时境清玉，山仑昆，达到我当而　　
。形无于失消然忽，中之光金天漫于，人僧十合手双个那处远那而　　
。去飞向方山仑昆那向的回不也头，沙老住拉把一，芦葫金紫起拿我　　
”。重保“道说，头点点的呆呆能只，傅师着看沙老和我　　
”。游西悔无，是就有还，弟徒个这他收悔后不傅师，空悟诉告得记，走先，沙老着带，戒八“道说着笑　　
。内之裟袈那到收都印佛数无空天将那，抛一上向，展一空腾，裟袈金紫下脱傅师，见只　　
。来袭们我着朝印掌数无，碎破茧佛，时此于正　　
。芦葫金紫那了进穿，般一龙游电闪如宛又，出飞烟青似，影身魄魂的幻虚道一了现出的缓缓，中隙缝体山的烂破那　　
”！吧来出，）兄师大（，空悟“道说着笑却沙老和傅师　　
。丈万光清出发符道那看眼，上之符道上无道那了在劈接直掌一的傅师而，了压镇的印佛那住不受承要快乎似，坠欲摇摇茧佛　　
”！哈哈“　　
”。了战作肩并以可日今人几徒师们我到不想，好，哈哈“　　
”！力之臂一你助来沙老，傅师“　　
”。你护保来我让就天今，去不过可上子面的傅师当这我，我护保在空悟是但上路一这，戒八“　　
。去进围包都地天这将要乎似，了大的发郁茧的成结光佛身周他　　
。际天彻震音梵，印佛的大巨个一成结又印金数无而，印掌金数无成化幻光金中之空天将便，作动一这他到想有没本根像佛，然显　　
”。肆放，哼“　　
。来开劈山指五那将要是像，动摇石山，作大风狂间瞬，间之地天　　
”！吧现出，空悟“　　
！上之山指五了在现出，步瞬个一是又，符道上无张那过接傅师，见只　　
”。空悟救去我，他住拦，戒八，净悟“　　
。点点星星，光萤天漫成散消都光佛以所，间之瞬一，下拦印佛的大巨那将，前眼的我了到移间瞬，作大华光空凌，茧成聚汇光佛上身他见只　　
”。了来也们你，沙老！傅师“　　
。来而虚踏步步一在正，现出然贸人僧的光佛顶头，裟袈披身个一见只　　
”！了来是还！哈哈“　　
。烁闪光金然突，中之间空的处远不侧右我，时之吸呼住屏我当正　　
”？……是这“　　
。所其得死是算也，此于落陨算就日今帅元蓬天我想我，指一前向耙钉齿九，搏一死拼如不还，退可路无已我　　
”！吧来，哼“　　
。来冲我向，威余震震着带是更，符道上无道那了止阻的松轻仅不，大巨过太在实力威印手佛那　　
”？吗了现发被是还，然果“　　
。步半进前能不也再，了来下拦的生生硬符道上无那将，来袭面迎的生生硬，实化虚由印掌的大还山比道一着看　　
”。掌一我接，戒八猪“　　
章七第-生今世前

”。中梦在还我么什为，谁是底到我，景场的悉熟很，道味的悉熟很”　　
”！神群战，佛诸斗“　　
”！霄凌碎，天南踏“　　
”！……令听妖众“　　
”！吧战，空悟孙-圣大天齐……洞帘水山果花乃我“　　
”！吧玩，龙白小-之太王龙……海东乃我“　　
”！吧斗，净悟沙-将大帘卷……界天乃我“　　
”！吧帅，戒八猪-帅元蓬天……河天乃我“　　
”！吧来，藏三唐―-子蝉金……天西乃我“　　
”！干，字个一就天今，伙家起抄，们弟徒“　　
！声一喝大空天朝，睛眼开睁的猛他然突，上之光金道这在坐，坐打腿盘他，降而天从光金道一，间瞬的裟袈起收父师　　
”……神群战斗起一徒师们我日今，的似门娘个跟的啼啼哭哭别，子猴死“　　
”……们你，沙老，猪老，唐老“　　
”。了手出就点差猪老俺，呢敢不你为以还我，豆豆唐哈哈！是“，说的经正本一猪老　　
”。他好护保要定一！他着伤刃兵让别，间期这，息休要需空悟，帝玉这付对来我，兄师大们你护保“　　
。多很了利流也，气语的他而　　
”！来过速速，净悟，戒八“　　
。身他了不近刃兵些那，散扩周四他在像佛的大巨个一，挥一天朝裟袈摇手父师　　
。语咒的手他绑帝玉了破间时取争在他才刚来原，里手在摇裟袈把父师到看我，刻一那，是可　　
。来压我朝龙神天镇条九的后身将接直，旁一在凉音观把接直他　　
。教佛了上扯牵又在现况何更，了底到斗战我和算打是来看，情神的帝玉着看　　
”……呵呵“　　
”。啊来乱可不帝玉，人之教佛我是本空悟，哉善哉善“道我的疯发看看又，帝玉着看，空上在飘音观　　
”。了来算总你，姐姐音观“，地跪的动激父师　　
。失消间刻顷也气之王帝龙九股这，露甘下将，挥一手她，来过飘彩云着踩，衣白穿身，瓶净玉持手音观见只，间时钟秒几　　
。好是何如知不，吼怒的声大我”？么什为“　　
。何如知不，杂陈味五里心的我　　
。他了伤定必，手出若我，方地的远不我在又父师，来而我逼势强来东气之龙九的帝玉着看眼　　
”！父师“　　
”。的透看你替师为是这，迫压所度制被能会总，害厉多有你论无，道知要你。着捧能只们我，大台后们他，动能不们我，骑坐的仙神是都们他，杀能不也杀敢不妖小到遇，经取我保你今如而，辙没你拿兵天万十，空天闹大你年当，过想曾可你，的真是定一不的到看们我，善真少多有还界世这道知不你，啊空悟“：说我对外在父师得听只，里层云在住闷被我，气毒放释层云龙九　　
？了哪去子猴的空天闹大个那年当，是的闷纳我，下之刃兵在压被我　　
”！服不我“　　
。天反要不我意示，头摇我朝他，云愁的上脸父师到看我　　
。惺惺假的们他了够受也，缚束种这了够受我　　
”！吧来，啊“　　
。代时的治统人一是或亦，度制种某破冲要像就，打厮始开泪血掉擦我，前面我在现出刃兵着拿将天兵天的久已伏埋，团一做乱空天候时这　　
。情感有能不子猴，说如比　　
……道难　　
。么什着味意这道知不我，上殿宝霄凌这在洒，泪滴一的我　　
。了子猴的地入天上，天无法无，歹作非为，浪作风兴个那年当是不已早我，来原　　
。乎在是还终始我，们他来原　　
”……笑可，哈哈“　　
。上地在坐跌下一，稳不心重我，些这却想　　
。好我对的真是都经曾们他，是但　　
。眼心坏啥没也，人罪得不从，话鬼说前鬼，话人说前人，李行着挑直一，人好讨会最他，是也沙老　　
。懒偷爱，厚肉，抽欠嘴他然虽，个一带我给忘不时来回，完吃瓜西个几了偷猪老，地瓜西过路年那起想我　　
。的做我为灯夜着挑家人老他是还，服衣这上身我　　
。子被盖我给身起候时有，坐打腿盘上晚在会可，叨唠然虽他，父师起想然突我　　
”。吧是了甘心就你死闹都们我把，把闹你，子猴死“，说着哭猪老着看　　
。子肚进喂的磨折帝玉被快都珠串的僧沙，起一在连丝一有还朵耳的猪老，紧越勒越子绳的后身父师可　　
。发即触一战大场一，风扇备准子棒起抡我　　
”…佛神天满这……斗……起一们我，令号我听，妖众“　　
。怪鬼魔妖的道六界三这，是确的着站身他而　　
！”空悟孙圣大天齐“的气霸，尊一好　　
。棒箍金意如拿手　　
，冠金紫翅凤戴头　　
，履云步丝藕踏脚　　
，甲金黄子锁穿身　　
・・・・・他　　
“。必何是又这？你，空悟”　　
“……你，兄师大”　　
“……你，子猴死”　　
。“情是么什懂不是还，子猴这看你，哎”道说的声同口异人众，般一圣大天齐的宫天闹大年当了见看，像好　　
……空悟孙圣大天齐的前眼着看的呆口瞪目人众　　
”……身显不还何为，妖众“　　
”棒箍金“　　
”！……空“　　
”！……悟“　　
”！……孙“　　
”圣“　　
”大“　　
”天“　　
”齐“　　
“洞帘水”　　
“山果花”　　
”……是我“　　
”……为因“　　
”……是不我但“　　
”。吧般这是都怕恐上之殿大这，对也，哈哈？了买收被也你连？你？父师“　　
”。佛陀弥阿，刑苦受遭必他那，天逆要人有果如。的了不改是为人，度制是就度制，理管人一与属归都，物万间世这，测猜去和管去要不事的人世，你导教直一师为，空悟“　　
。动不动一内殿宝霄凌在躺则我而，咒箍紧了下停他，后久很到直　　
。裂欲痛头，受难般那掉炸要像就身浑，滚打上地在始开我　　
。咒箍紧念又里嘴父师，疼的烈剧始开头的我　　
。白明不我，儿老帝玉着帮然居傅师着看我”……他，当勾么什的干里洞精妖在帝玉这道知不你？你道难，父师“　　
”。悟不迷沉可不，上向会自心人，刀屠下放，空悟“　　
。动转回来上掌手在珠佛的他，坐打腿盘，裟袈披身父师，远米几好我离距，上之殿大在绑捆被们他沙老和父师　　
！哎……然果，嘿嘿　　
。步几退后向我，严威此如力透穿的它，回唤魂灵的我将像好，音声这　　
”……空悟“　　
……时这　　
。脸嘴的二老帝玉看看在，将天兵天的围周着看的弃嫌脸一我”？我住的困能还你，今如现，话废是都兵天万十的你，时空天闹大我，道知要你，儿老帝玉，哈哈“　　
”。言之日今你罚惩能才雷天道万十受遭要你，道知可你，空悟孙！胆大“　　
》神群战，佛诸斗《：章四第

”。主之界天这为妄你，迫压度制的你受备们他，想思么什有还哪们他，鬼野魂孤像，人些这，了子样么什成搞庭天这把你瞧瞧你，儿老帝玉“，道笑大，头摇了摇我　　
。大最帝玉和恨有只，的递传我向人个每，上之殿大这　　
。哈哈，了样模的衣皮虎我送他像不也，样这是也君老看看在，样模的玩游山果花在同一们我日几前了没里神眼的吒哪，周四向看的狠狠恶头起抬我　　
。方地的立站我向砸就，雷天道一来下空天见只，指一手，辞言正义他　　
。右左其在旋盘龙神条九，光金人耀发散后身的他，魄落么什有哪时此帝玉这，旁身帝玉在坐端衣霞凤披母王，那而　　
。了罢烟云眼过是都，来想在现　　
。何我奈能谁，将天兵天万十，拦阻敢谁，地入就地入想，太上就天上想我，弟师和队团么什有哪，子猴只一是只还我候时那，景场的宫天闹大年当了起想我让竟不，氛气这　　
。旁一的柱天擎在站，狗的他着牵则神郎二，靖李塔托着站旁身，绫天混拿手吒哪，上殿在站君老，瓦金的煌辉碧金　　
！殿宝霄凌了来叫人众，将就快么这……然居，二老帝玉这到想没，殿宝霄凌　　
。擦我　　
”……去就在现们我，空悟孙“　　
”！好“　　
”。对一上对，殿宝霄凌们我，兄师和父师你了抓就在现朕，猴的滥三下是还，猴只一过不究终你，空悟孙！啊空悟孙“，声一笑长天仰然突帝玉　　
。见不失消，上地了在倒就”当咣“，转速子珠眼，帝玉是面对听一地土　　
”。拜拜，果结了有就然自，约一约殿宝霄凌们我，的货识有是还这，儿老帝玉“：道帝玉向看头过转，手摆了摆我　　
”？不唤召要需圣大，了里地图灵的我在拦我被，跑欲术法了施精妖小这，道知都夫老，何任的失消上地土块这，了人对问圣大“　　
”？哪了去道知可你，精妖的失消空凭这，地土“　　
。了见碰给还想曾谁，敬孝里嘴道知只，官的大麻芝是可，系关臣君是说虽，地入个一，天着管个一，的帝玉过见没是然显很，短识见长发头货这，礼行的虚谦地土”。呐见不久好是真，圣大“　　
。来出走的摆一摇一，子胡着拢拉，拐着拄地土，起升空腾层云团一见只，碰一力用上地朝，子棒的中手起挥我”，行么怎柄把点一抓不，识见了长是可爷爷，年百几这了历经，式模童儿是那，孙老个那的放播假暑视央是不可孙老俺，儿老帝玉“　　
。去识意斗战的我起激想是显明，度态个这他　　
”？吗成不也，察视界下来是就！啊干没也么什我？了么怎朕？吗是？哦“，样模的经正本一变秒，转一身扭帝玉　　
”。了老不生长们你供能不就可，园桃蟠的她，道知母王被，为行这你，帝玉“　　
。悲可是真，施可法仙何任无，前面欲情在，仙下上论不，然果，前面他在站，子棒着扶我”！哈哈“　　
……么什说能还我，子样的然岸貌道副一间瞬，儿老帝玉这着看　　
”？了囊窝就里哪，番一看查来前，界下己自屈委才这，甚作气妖处此说听朕，为行么什？吗是？噢“　　
。他着看样模笑嘲副一我”。啊囊窝真，为行这，儿老帝玉“　　
。慑震光金些一了少是然显是只，样作模装，经正假本一，此如般那他到见殿宝霄凌在是像就，来出走子帘起撩他”，啊肥真胆你，子猴孙“　　
。他叫么这敢我就也，间地天这，想我　　
。来起抖颤始开音声的他”？子猴孙“　　
”。啊恙无来别，儿老帝玉。啊你是来原，哟“　　
”！肆放“，声一喊大然突的上床，来进人有见，动乱的下一上一，影身个两有上床，动闪光烛的色红暗，来起围纱红被上床，门开踢脚一我　　
。了掉就子锁，气口吹我，来而面迎气仙的大强股一是但，锁了挂然居上门，洞竹玉了到就间瞬，式模睛金眼火启开，子棒起抡，说不话二我　　
”。了算就也的闹小打小着跟们我，动撼能不威之王帝，道知要你，他惹去别，子猴“，句一充补又唐老　　
”。呢里洞竹玉在该应他，间时这着摸估，呢么什说能还我，狂疯里这来也，帝玉的上在高高那连就，样这都仙神这。琐猥我得觉别也们你，子猴“　　
。道答回声轻，头下低的思意好不然居豆豆唐”！嘛说来出拿要不就些这，咳，咳“　　
”。道厚不么特真，人家出个一，说思意好也你，子坠的精兔玉么什，物信情定的王国国儿女么什，多最西东的丫你数还，子担挑，呢沙老那有还。累说脸有还你，路走们我，马着骑天每你，累你说你，父师“了去下不听上马猪老　　
”。了累是的真父师，样模的怀为悲慈副一着摆，礼的人世着行，事人做前人在，了累太着装天每，日几活快要父师今如，好你为是说么这父师，子猴臭“说我着看，样模坐打出摆地原在接直然居唐老　　
”。额……是就有还。啊思意的毛有，念的叨叨逼叨叨逼你听天每年百几这，是的真我，有没了够说你，的批卖妈你“　　
。他住喝声一我”。豆豆唐！了够“　　
”……啊象对展发的好很是就兄师二你，比逗欢喜都人女的在现，格性骚闷副那是总要不沙老，啊去回收子肚把，猪老有还。象形在外意注要，啊剪修剪修要事没，了过说你跟父师，拾收没又咋毛的你，子猴，了对，了够是的真我，仨们你着跟，马白匹那着骑日整，啊泄发要也息休要也师为，了累太人做前面人世在师为，了来这找咋们你，说我，嘿嘿，艾“，说吸呼的口大却唐老　　
。见不失消就间瞬，了羞害是半多狸狐野只这　　
。来下了滚上床从就，稳站没个一，来进们我看是能可，眼骨节了到是计估，吸呼口大，气粗着喘他，雨覆云翻上床在狸狐野只一和然居唐老这　　
”！靠我“容形字个两用能只我　　
。况情么什这前眼，门木扇这开踩脚一我　　
》笑可《：章三第

。两几斤几己自看看不是真猪老这”。了走都人，叫么什叫“　　
”玉小“　　
。了失消就光白道一成变便狸狐面玉完说　　
”。的他走不抬都抬在现们你，赌打敢我，设摆是都兵士个些这，呢实其，了福享是算也父师们你，呢正反“　　
。话句一么这下留却前之走临她　　
。们他了散手招狸狐面玉，守把兵士有口门，口洞小了到　　
”。道知人没也正反，吧吹劲可就你“，想心婆事管，的有没都牙那着看我　　
”。返往不再，手离定买是都本基，些这啊精妖的看好上看般一，钱有界仙过不。关过算才钱交里那她去得都，仙神了来界仙，的事管是就那“，道释解们我给口开头过转狸狐面玉　　
。钱塞里手她给得都人的往来，包黑一挂后身，衣紫件一穿，太老个一有，是可　　
。烛蜡红着燃，笼灯红着挂，彩结灯张处到，娶嫁的间民是像就，火红越，里往越，走里往口洞着挨，块石青着踏，层云气紫的口门过穿，狸狐面玉着跟样这就人三行一们我　　
”。来我跟，了洒潇可得过子日豆豆唐“说却她知谁　　
。况情的唐老问接直，她理得懒也我　　
？吗子喇哈溜样一货两那像用没我为因就道难，思意么什狸狐面玉这，我着看的样一痴白看像然居她”。道世么什是在现，看看睛眼开睁得也，怪妖杀的几拉不傻是光不，啊着活这，了气一通串就早界妖和界仙这，子猴只一是就真也你，子猴孙“　　
”。王天塔托还，笑玩开，壤僻乡穷这你来跑，步地此如到作下会怎仙神这，了笑玩开别快可你“道头摇了摇，声一笑大天仰我　　
。上容笑的猪老在现出样模的然凛义正和视鄙脸一”……的经正不老这，去我呦哎……头老这道难？事回么怎？爹老他吒哪“　　
。孙老俺着防的啼啼哭哭边一，猪老着看的情深边一狸狐面玉那”。我寻堂食夜深这来夜半更深王天李的塔托那同是总，寞寂住不耐货蠢这是只，王魔牛过扰骚去没再直一玉小，恩之杀不年当哥哥猪谢感“　　
。友朋的见未久许是像倒，猪老住抱把一狸狐面玉”！哥哥猪“　　
”。你是的真？玉小“，人情个这前眼着看的速加跳心，逼懵脸一却猪老而　　
。说在来出救唐老把先是还，了算，劲对不越来越觉感我，里这到想？道难……事回么怎“　　
。这在然居，今如现，了死打给子耙一猪老被是可她，洞云摩的山雷积在起记然突　　
。了祖鼻的界三小是算也，年千数三小做她想　　
。了巧是真，狸狐面玉的王魔牛是来原　　
……哼　　
。她开甩，身翻个一接直我”？吗我在胁威是这你！靠“　　
”。吧擒就乖乖是还，己自了烧，身上火引要不好最，的了不何奈，你凭就，的着罩帝玉由是可地这，腾闹别可你，子猴孙“，话说我和色音的般音之外天那用，我着压体身的大莫那用，背后我在趴她，来过伸手之子女个一，嗦哆一然突间腰可　　
。番一战大备准，棒箍金出掏，了急就时当我孙老　　
”棒箍金“　　
。腿大只两着露，下底子袖在藏被的体裸，舞跳那在精妖群一，光之魅鬼的烧燃烛红是又间瞬，灭光阵一然突前面见只　　
”……事回么怎“　　
。子喇哈溜还去我，物废两这，啊血老口一了喷是的真我　　
”……嘿嘿嘿，呢着活快面里在能可，父师师师，兄师大“，样模般一猪这和然居沙老候时这，是的到想有没我，哎　　
”……呵呵呵？不唐老救救还在现，嘿，嘿嘿……看你，子猴猴猴，喂“，说的傻傻，洞空眼双他见只　　
。形原出现，动激一，路动不走就时当猪老　　
。了容笑的琐猥抹一那君老上太时当白明于终我，子样的在现猪老见看　　
”。哈哈。懂不，子猴是还子猴，哈哈，子猴这你“　　
”？吗样一也你，君老“句一么这了问就然突的想么怎是知不也时当孙老俺，哎　　
”。字个这”色“过不逃总，人凡是还仙神管不，上世在活，啊人男这，会私去前仙神的贵尊份身天重九引勾是老，獗猖妖狐的界下年几这“，说的然岸貌道副一君老听，时会宴的织组林竹紫在音观赴去我日几前说话，了直简是的真这　　
。硬一体下我孙老得看，带解衣宽的有，兜肚红穿的有，体裸的有，精妖女个多十二下不是面里这　　
。啊跳一吓照一，紧要不照不这　　
！啊娘亲的我，内洞住照光用法施猪老，黑漆篇一方前见只　　
。洞了进的慢慢们我，心手在捏棒箍金出掏我，后随跟紧则沙老跟而我，阵头了打的缩缩畏畏，猪老的愿情不　　
”！……了我骂才刚“　　
”……呦哎，面前走我让然居，子猴死“　　
”。……走紧赶，了装别都“　　
”。动激还我比你会一定不说！吧好了装别就，骚闷么这你？吗欢喜也不你，精妖女个是要，呢嘛干唧唧磨磨你，沙老说我，哎“沙老着看的爽不脸一，了意乐不猪老候时这　　
”。了累连们我把猪老让能不，啊留中心祖佛究讲要，尚和是们咱，了好看给猪老把可你，方地烂的么什楼青界妖个是好不搞里这，兄师大“着说的经正本一，周四看了看沙老　　
”！……啊上跟是到们你……上马，别“　　
”……棒箍金“　　
”。路带你给哥哥猪的气帅你看，子猴“　　
。样模的姐小兰玉骗年当成变就，圈个几转地原，了劲来，的女是听一猪老　　
。精狸狐女只一是又准这，然果　　
。气骚的狸狐股一到闻能就，间瞬的地落脚，中洞了钻着跟也沙老和我　　
。洞了下就，”股屁的我！啊……爷大你，子猴死“句一着操就他，脚一他踹身起我，扶去算打还沙老　　
”。……说在来上救唐老把先，多真，话废“　　
。情表的逼懵脸一出摆能只他刻此，得不弹动口洞在卡身腰的胖肥，口洞这进栽就他，神留不个一看只，际之怨抱在还猪老　　
”……过不，对的说，猪老“　　
”。成就人走李行了分接直们我，去下用不都们咱，说我要，去得懒子老。滚，嘿嘿“　　
”。路探探去下你，猪老“，说的样模笑脸一我　　
》坤乾有内《：章二第

。了症惧恐洞黑和觉幻现出都，了久压被下山指五在年当是能可，失大力功就，方地些这啊洞啊海啊河么什了到是但，领本身一是然虽我，道知都们你，骨子身这猪老下得容先能是倒度窄宽，口洞这看再　　
。的啥精妖小个一见没却，周四了探打睛金眼火用，来身起站我　　
。啊奏节的菜酒下当了炖给唐老把要是这情敢　　
！”堂食夜深“字个四着刻的裸裸赤面上，子牌个一着挂面后叶藤见只　　
”！…………这，子猴，去我“　　
。”西东么什是面后叶树那看看，子呆“　　
。道说的急着，戒八”。精妖女个是又定肯这，看你“　　
，天冲能气骚股一是然果，闻一子鼻出探我　　
。深多有道知不，住盖叶藤被口洞那，口洞黑个一现出前面，草杂堆一开扒速迅猪老见只，看一去过赶沙老和我　　
”。了口洞到找我，来快们你，子猴子猴“，叫大猪老候时这　　
。信相不都己自我的说，道说的移不信坚脸一，口胸拍了拍我”。我信得你，松能就紧能，的克相生相是都物万这，沙老“　　
”。啊咒箍松么什有曾不来从可，咒箍紧这了传他给音观年当，过说我和下底私唐老实其，兄师大“　　
”！吧了摘给咒箍紧这把得也，走算就子老，缺傻个你“，掌巴一瓢秃的他给甩我　　
。子脑猪是真这，想头摇了摇，痴白耳猪头肥这着看我　　
”。了得河沙流会就沙老，子日遥逍过山果花回你，兰玉娶庄老高回我，精妖这了从就脆干他，说我要，精妖女个是还定肯次这，说你跟我，子猴死。汉黑腹是们我，花莲白是己自得觉就尚和这。了事的猪老我管不都掉吃，谁谁爱，了找不，啊妈，艾“，道说缓缓猪老　　
。样一饭便常家是都这，庄老高回是就，李行分是不，怂就事到遇猪老就，人几徒师们我，道知都也们你，掉跑会机找想是实其，落下的唐老寻搜真认似看，子耙着提猪老，处口洞怪妖到来沙老着跟我，着说着说　　
”！啊事么什有是不是，呢走抓怪妖让是老么怎，豆豆唐这说你，子猴死“　　
”。……尚和老那救，吧走，事没，啊“　　
”兄师大“　　
。猴泼只这我了拾收，动出祖佛，了道知都也家大情剧的来后　　
。身上祸惹怕，知先是算也家人老他来看　　
”。父师你是我说准不，后以“句那傅师是就也，祖老提菩了到悟算总，候时那是也　　
。睛金眼火就练错阳差阴，桃蟠过吃　　
，温马弼过做，天重九了上　　
，狱地打，天捅我　　
”！吧好太不怕恐，说样这你，舅舅你是可，二老帝玉这过不。啊此如过不也仙神来看，仙神做想都人人“道说神郎二着看，声三笑大我，事种这有还然居，况情么什　　
”。哟的种播他是都种野少多有道知不间人这，年一界下，天一上天道知要，吃偷去界下母王着躲晚夜个每是倒己自他，爱恋谈仙神让不他，了子挑撩想就早们我，话行内个说你给哥，血吐老的气你被近最，了翘翘死快也帝玉这“，我劝又就他，意同不我到想没　　
”。……不意同，样么怎，错不肉是要主，啊痛无灾无子辈一你让，肚下肉这，艾，狗条是他看别可你，你了给也犬条这我，王大做山果花在你保我，战乱这了休在现你，子猴死“，道说样这他　　
。食伙善改家回拉我让然居他，犬天哮条那是就，错没对，处好我了给都他，时战对神郎二与得记，弊利衡权得懂不，盛气轻年是底到候时那来想在现　　
。主为我奉该应间地天得觉总，流倒液血，狂猖发越会就，时你住得压能西东么什个没，度高定一了到，啊人这　　
……哎　　
。手对的我是不都帝玉是至甚，吒哪，啊神郎二么什　　
。河成流血，宁安得不天重九的扰我　　
”。啊了祸天闯你，了蛋完下这，猴泼只这你“，了说就王龙海东，是于　　
。了捅给子猴野只一的界下被想曾谁可，的礼有虚谦，敬敬恭恭是都来历仙神的到遇，年万数宫天管坐他想，啊住不挂子面帝玉，了里窝家人老他到闹是算这，了破捅天重九的帝玉把，棒箍金了借王龙海东找我，后山果花到回　　
。门师了出逐他被便，事本弄卖我因就，子主的人认不脸翻个是也他但，事本身一我了教，很的慨慷是也头老这，过不　　
。术之化变煞地、道之生长个了混，活艺手学师祖提菩了拜台灵的洲贺牛西在我，年当想　　
。啊罪受苦吃得你是就之总而言，之言而总　　
……是但　　
。……子样的器大成人个这是就正反……的么什么什面后，肤体其饿，骨筋其劳，志心其苦先必，也人斯于任大降天，说话俗，年多很了待山果花在我　　
。凡平不的生一我了定注也，刻一那的来出Q蹦里头石从，故世情人得懂不，子猴小的事世知不尚只一是还我候时那　　
……佛陀弥阿　　
。传言可不，会意可只　　
。景情的到见城安长在我年当是都，啊些这　　
。了留中心祖佛是算就，帽黑一戴头，人示目面真以不，钻楼青往爱就，山下尚和，律规的变不古亘是这，腥偷尚和老这　　
？吗道知们你　　
。人老重尊不我是不真还唐老容形么这我，兽禽冠衣，皇堂冕冠，的人骗是都那剧视电的看们你，经正本一么那的讲里书有没真还，唐老这说要　　
。哈～哈～哈。脸要不，性德个一猪老和他为因是而叨唠他为因是不，豆豆唐他叫么什为　　
。掉挂场当来出喷血老口一没点差我，话这完听，哎　　
”。了走抓怪妖被又豆豆唐，兄师大，兄师大“，说来过跑的慌忙急着沙老见只就　　
。来下了翻上杈树从就，神留不一，嗦哆一我，带解衣宽霞紫在就可　　
。戏串处到于至以，号外的起子猴给组剧某是不是，名个这道知不实确我然虽　　
。宝尊至我喊，兜肚红了穿她，子仙霞紫了见梦都次五有我，这在坐，方地好是真杈树这　　
。风漏哪得觉没也，洞个一了破捅杈树被股屁，上杈树在坐我　　
……丽日和风，天那得记　　
……日一　　
。实真的此如是梦那，梦的道天战挑个一，梦的样同着做会都我，天每　　
》了去请精妖让又豆豆唐《：章一第

”……哎！了起不对，……沙老，戒八，傅师“　　
”……兄师大“　　
”……哥猴“　　
”……空悟“　　
”哈哈……你是就天那的来他，天西的正正真真成变，天西的日天无暗这你把会定一们他，哈哈，的来会定一们他道知我，龙白小子太三王龙海东“　　
”净悟沙弟师三将大帘卷的殿宝霄凌守镇“　　
”戒八猪弟师二帅元蓬天的兵水河天万十管掌经曾有还可我“　　
”子蝉金傅师个只不是可我”　　
：道说缓缓方远向看，来身起站慢慢空悟孙，时这　　
“了忘别可你，祖佛天西，是但“　　
”。空悟孙“　　
”圣大天齐“　　
”洞帘水“　　
”山果花“　　
”……是可我，了忘别可你是但，牢囚神禁入识神的己自让该不你，来如，遁为可都，物之连相界外与何任“　　
”？何如待你，成已局大，空悟孙“　　
。弄嘲丝一起泛角嘴，顿一字一空悟孙”！赢！有！没！并！你，来如“　　
。此如该不本，界境的在现他以，晃一底心得觉然突，相金祖佛的空半”？嗯“　　
，息叹微微空悟孙，久许　　
。闹大意肆孩小性任个一容纵是让，避不躲不空悟孙　　
。光金道数发再相金来如，来开漫弥味情同发越中眼，头摇微微空悟孙　　
。拜崇被，视仰被应理我，者功成是我！甘不我　　
！我情同么什凭者败失的年千一，囚下阶区区你？么什凭　　
？我情同么什凭你，神眼的悯怜出摆以可我有只，人别情同我有还，界世个这　　
。体身子蝉金中击光紫金道一，现出空凭言真字佛”！叭“　　
。相金来如着看地情同，头起仰空悟孙　　
”。上在高高配谁，由自来生等我“　　
”。奴的华繁饰掩你做不，由自来生我“　　
”。心的由自往向颗那我禁囚想别远永也，身的我住禁囚是纵你，了算失你，惜可，狂疯中独孤在我想是就，倍千了慢面外比，间时的处此让，间时的牢囚了换偷你。血次一我吸年百每，处此禁囚我把却，里地背，佛为我封，说人世对你，后束结游西。恶邪的脏肮最界世着裹包却，囊皮悲慈副一有空，子样的己自看看该应才你，来如。你是的怜可正真，来如“，道说的静平，己自的中镜古铜青详端空悟孙”……是但，怜可很表外我，许也“　　
。样模美俊日昔复不再，柴如瘦骨空悟孙的面里子镜　　
。镜古铜青面数无现出周四空悟孙　　
”！吧子样的怜可你瞧瞧“　　
。间中柱龙条两在吊锁的黑乌条两被地零零孤空悟孙　　
。亮间瞬界世的暗黑　　
”――嘭“　　
。慑震灵空，悲慈旧依音声的来如”。生永我而崩地天，灭不我而灭月日！生永能就我！后以他掉吃？何如又怕我“　　
”。行西的笑可个那了排安你，劫天灭寂过渡你帮，肉的他吃章成理顺了为？子弟二为他收行强，忆记部全他去洗便，文密生永有身子蝉金见，灵生万千界妖尽灭，露花万的年百三寿延能盏一了为你“　　
”。人的考思敢考思会个一每杀抹你，以所，强你比人别怕害你。塌崩象幻的出造营你怕！火香的你了断人凡怕！善伪的你道知人世怕你。命要得怕，死怕你！你是的小胆正真“：道说空悟孙久良　　
。耳刺发越声笑的讽嘲，牢囚旷空，气下接不气上得笑空悟孙的中暗黑”哈哈哈？关无你与？鬼小胆是我，哈哈“　　
”？关有界世乐极方西我与可，事的堪不劣丑些那，况何。矣足便这，人经取的事怕小胆是你，祖佛的怀为悲慈是我道知只，生众济济下天，佛陀弥阿“　　
”。边无力法的你装境圣天西缩龟就，生苍下天对面子胆没然既？吗话真句一有还，名书了除，记游西这你说你，哈哈；毒鸩的帝玉死毒欲母王满盛面里盏璃琉，人世诉告不怎你，界天出贬被，颜天犯触，盏璃琉了破打净悟沙说你；珠魔的气龙脉一族龙取吸是子珠颗那，人世诉告不怎你，罪死下犯，条天犯触，珠明的赐帝玉了烧火纵龙白小说你；男美情痴的宫天满名是曾他，人世诉告不怎你，猪的陋丑色好是戒八猪说你；婴元的士修界仙升飞是都面里桃蟠，人世诉告不么怎你，桃蟠尽毁，化不劣玩我空悟孙说你“　　
”。魂灵的由自望渴是只们他，人世诉告不怎你，行横怪妖间凡说你；的了不去是魂灵献祭不，人世诉告不怎你，界世乐极是方西说你；口活留不，族九灭诛们你被都，人的敬不你对，人世诉告不怎你，佛成地立刀屠下放说你？难苦些这了造制谁，人世诉告不怎你，难苦生众悯怜你说你“　　
”？处此在禁囚我把谁是，人世诉告不么怎你，佛成我封说你;言谣的放你是也，老不生长能肉我吃连就，由理的我杀胆张目明只是过不只，难一十八九九的谓所？天西达到我惧恐么多是你，人世诉告不怎，人承继做我养培是，路一行西说你；回轮间凡入，魄一魂一出逃死拼我，我杀围佛三来未去过与你，人世诉告不怎你？凡下我责法佛慢轻我说你？吗是，哈哈“　　
”。佛成下记授的我在，猴妖的非是辨不，懦怯小胆个一是只你，边无力法，生众悯悲，教掌天西是我，中眼人世在，后之传书此？透不悟还，佛成游西，回轮世三你，空悟孙，佛陀弥阿“　　
”？应答敢可你，祖佛声你叫我，来如，呵呵？年百五行修你随。遵不戒禁重十，修不痴嗔贪我，哈哈“　　
。样模悲慈幅一好，来未去过尽看，笑一祖佛　　
”？吗嗔戒知不尚，行修年千，年百五世转经取，年百五行修下山指五在你让我，空悟孙“　　
”！呸我！尼摩迦释的耻廉知不个一好，传厄释游西的作做善伪篇一好，行游西的察监佛众场一好“　　
。来面四声佛，动口佛金见不　　
”？意满可你，来写样这》记游西《，空悟孙“　　
。生众诸愍，目善眉慈佛金，佛金的大巨尊一成集凝字文有所　　
。亮越来越牢地的暗黑，多越来越字文光荧　　
”……传厄释游西看须，功元会化造知欲。善成皆物万明发，仁至仰生群载覆古。辨浊清兹从辟开，蒙鸿破古盘从自。见人无渺渺茫茫，乱地天分未沌混：曰诗“　　
。字汉篆古个一是都光荧个每，隅一亮照，光荧点点起飞，然突　　
。墨泼被如，黑漆牢囚　